---
title: ¿Cómo estructurarías un proyecto Angular enterprise para que escale sin convertirse en un monolito de funcionalidads?
difficulty: hard
tags: [architecture, standalone, modularization]
summary: "¿Cómo estructurarías un proyecto Angular enterprise para que escale sin convertirse en un monolito de funcionalidads? en Angular: criterios sobre arquitectur..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Angular sobre "Cómo estructurarías un proyecto Angular enterprise para que escale sin convertirse en un monolito de funcionalidads" deja ver rápido si conviertes arquitectura en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo estructurarías un proyecto Angular enterprise para que escale sin convertirse en un monolito de funcionalidads", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo estructurarías un proyecto Angular enterprise para que escale sin convertirse en un monolito de funcionalidads" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en standalone.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Angular.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Angular: una pieza donde "Cómo estructurarías un proyecto Angular enterprise para que escale sin convertirse en un monolito de funcionalidads" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con standalone. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
