---
title: ¿Cómo cancelarías peticiones HTTP y evitarías memory leaks en componentes y servicios Angular?
difficulty: hard
tags: [async, rxjs, httpclient]
summary: "¿Cómo cancelarías peticiones HTTP y evitarías memory leaks en componentes y servicios Angular? en Angular: criterios sobre asincronía y rxJS, errores comunes..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cómo cancelarías peticiones HTTP y evitarías memory leaks en componentes y servicios Angular?" suele haber una tensión real en Angular entre asincronía y rxJS.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo cancelarías peticiones HTTP y evitarías memory leaks en componentes y servicios Angular", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo cancelarías peticiones HTTP y evitarías memory leaks en componentes y servicios Angular" pertenece a asincronía y cuál debería resolverse en rxJS.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo cancelarías peticiones HTTP y evitarías memory leaks en componentes y servicios Angular" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando asincronía empieza a cruzarse con rxJS.

```ts
import { HttpInterceptorFn } from '@angular/common/http';
import { catchError, throwError } from 'rxjs';

export const authInterceptor: HttpInterceptorFn = (request, next) => {
  const authenticatedRequest = request.clone({
    setHeaders: { Authorization: 'Bearer token-demo' },
  });

  return next(authenticatedRequest).pipe(
    catchError((error) => {
      console.error('Error HTTP', error.status);
      return throwError(() => error);
    }),
  );
};
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo cancelarías peticiones HTTP y evitarías memory leaks en componentes y servicios Angular", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo cancelarías peticiones HTTP y evitarías memory leaks en componentes y servicios Angular?" aparece cuando una funcionalidad de Angular mezcla asincronía con rxJS y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Angular no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
