---
title: ¿Cómo diseñarías un servicio reactivo mantenible para que no termine con nested subscriptions y efectos secundarios ocultos?
difficulty: hard
tags: [architecture, rxjs, services]
summary: "¿Cómo diseñarías un servicio reactivo mantenible para que no termine con nested subscriptions y efectos secundarios ocultos? en Angular: criterios sobre arqu..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo diseñarías un servicio reactivo mantenible para que no termine con nested subscriptions y efectos secundarios ocultos?" toca un punto muy concreto de Angular: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en Angular para "Cómo diseñarías un servicio reactivo mantenible para que no termine con nested subscriptions y efectos secundarios ocultos", qué concesión aceptarías frente a rxJS y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo diseñarías un servicio reactivo mantenible para que no termine con nested subscriptions y efectos secundarios ocultos" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en rxJS.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Angular.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de arquitectura en Angular sin mezclar responsabilidades ni perder de vista rxJS.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo diseñarías un servicio reactivo mantenible para que no termine con nested subscriptions y efectos secundarios ocultos": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo diseñarías un servicio reactivo mantenible para que no termine con nested subscriptions y efectos secundarios ocultos?" aparece cuando una funcionalidad de Angular mezcla arquitectura con rxJS y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
