---
title: ¿Qué problemas intentas resolver antes de introducir NgRx en una aplicación Angular?
difficulty: medium
tags: [state-management, ngrx, decision-making]
summary: "¿Qué problemas intentas resolver antes de introducir NgRx en una aplicación Angular? en Angular: criterios sobre gestión de estado y ngRx, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Qué problemas intentas resolver antes de introducir NgRx en una aplicación Angular?" suele haber una tensión real en Angular entre gestión de estado y ngRx.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Qué problemas intentas resolver antes de introducir NgRx en una aplicación Angular", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué problemas intentas resolver antes de introducir NgRx en una aplicación Angular" pertenece a gestión de estado y cuál debería resolverse en ngRx.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Angular.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de gestión de estado en "Qué problemas intentas resolver antes de introducir NgRx en una aplicación Angular" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde gestión de estado se sincroniza con ngRx dentro de "Qué problemas intentas resolver antes de introducir NgRx en una aplicación Angular" en Angular.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Qué problemas intentas resolver antes de introducir NgRx en una aplicación Angular" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir gestión de estado en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Angular no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
