---
title: ¿Cómo depurarías una aplicación Angular que se vuelve lenta tras una hora de uso?
difficulty: hard
tags: [performance, profiling, memory-leaks]
summary: "¿Cómo depurarías una aplicación Angular que se vuelve lenta tras una hora de uso? en Angular: criterios sobre rendimiento y profiling, errores comunes y resp..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo depurarías una aplicación Angular que se vuelve lenta tras una hora de uso?" toca un punto muy concreto de Angular: cómo tomar decisiones de rendimiento sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con rendimiento en Angular para "Cómo depurarías una aplicación Angular que se vuelve lenta tras una hora de uso", qué concesión aceptarías frente a profiling y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo depurarías una aplicación Angular que se vuelve lenta tras una hora de uso" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en profiling.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de rendimiento en "Cómo depurarías una aplicación Angular que se vuelve lenta tras una hora de uso" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import { TestBed } from '@angular/core/testing';

describe("PriceLabelComponent", () => {
  beforeEach(() => {
    TestBed.configureTestingModule({});
  });

  it("formatea el precio con dos decimales", () => {
    const price = 12;
    const formatted = new Intl.NumberFormat("es-ES", { minimumFractionDigits: 2 }).format(price);
    expect(formatted).toBe("12,00");
  });
});
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde rendimiento se sincroniza con profiling dentro de "Cómo depurarías una aplicación Angular que se vuelve lenta tras una hora de uso" en Angular.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo depurarías una aplicación Angular que se vuelve lenta tras una hora de uso" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir rendimiento en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con rendimiento y luego elijo la técnica; no al revés.
