---
title: ¿Qué checklist seguirías para reducir bundle size en una aplicación Angular madura?
difficulty: medium
tags: [performance, bundling, lazy-loading]
summary: "¿Qué checklist seguirías para reducir bundle size en una aplicación Angular madura? en Angular: criterios sobre rendimiento y bundling, errores comunes y res..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Angular sobre "Qué checklist seguirías para reducir bundle size en una aplicación Angular madura" deja ver rápido si conviertes rendimiento en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Qué checklist seguirías para reducir bundle size en una aplicación Angular madura", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué checklist seguirías para reducir bundle size en una aplicación Angular madura" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en bundling.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si mides antes de optimizar y eliges la palanca correcta entre render, red, memoria, bundle o concurrencia.

## Respuesta sólida
- Reproduce el cuello de botella y decide si el coste está en render, red, CPU, serialización, memoria o I/O.
- Escoge la optimización más barata que mantenga el código entendible y deja claro cuándo la retirarías si deja de compensar.
- Relaciona la mejora con una métrica concreta: tiempo interactivo, número de renders, consumo de memoria o latencia p95.

## Compromisos y errores comunes
- Una mejora local sin criterio de retirada puede hipotecar la legibilidad durante meses por una ganancia que ya no importa.
- Optimizar lo que no se mide suele ser una forma cara de adivinar.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Qué checklist seguirías para reducir bundle size en una aplicación Angular madura" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando rendimiento empieza a cruzarse con bundling.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Qué checklist seguirías para reducir bundle size en una aplicación Angular madura", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Angular: una pieza donde "Qué checklist seguirías para reducir bundle size en una aplicación Angular madura" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla rendimiento con bundling. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
