---
title: ¿Qué pruebas priorizarías en un componente Angular crítico y cuáles evitarías por bajo retorno?
difficulty: medium
tags: [testing, components, test-strategy]
summary: "¿Qué pruebas priorizarías en un componente Angular crítico y cuáles evitarías por bajo retorno? en Angular: criterios sobre pruebas y componentes, errores co..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Qué pruebas priorizarías en un componente Angular crítico y cuáles evitarías por bajo retorno?" en Angular es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con pruebas en Angular para "Qué pruebas priorizarías en un componente Angular crítico y cuáles evitarías por bajo retorno", qué dejas derivado en componentes y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué pruebas priorizarías en un componente Angular crítico y cuáles evitarías por bajo retorno" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en componentes.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si entiendes qué dispara trabajo real de render o hidratación y cuándo merece la pena optimizar frente a cuándo solo estás moviendo complejidad.

## Respuesta sólida
- Explica qué unidad quieres volver a pintar, conservar o diferir y por qué esa decisión mejora la experiencia sin complicar el árbol.
- Relaciona la solución con claves, memoización, detección de cambios, hidratación o virtualización solo si el cuello de botella está realmente ahí.
- Si propones optimización, acompáñala de una forma de medirla con herramientas o métricas visibles.

## Compromisos y errores comunes
- Optimizar sin perfilar antes suele desplazar la complejidad hacia el componente sin tocar el verdadero cuello de botella.
- Forzar memoización, cachés o control fino del render donde no hace falta complica la depuración y suele envejecer mal.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de pruebas en Angular sin mezclar responsabilidades ni perder de vista componentes.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Qué pruebas priorizarías en un componente Angular crítico y cuáles evitarías por bajo retorno": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Angular: una pieza donde "Qué pruebas priorizarías en un componente Angular crítico y cuáles evitarías por bajo retorno" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla pruebas con componentes. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> En "Qué pruebas priorizarías en un componente Angular crítico y cuáles evitarías por bajo retorno" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
