---
title: ¿Cómo mockearías servicios, observables y `HttpClient` sin que el test quede acoplado a la implementación?
difficulty: medium
tags: [testing, rxjs, httpclient]
summary: "¿Cómo mockearías servicios, observables y `HttpClient` sin que el test quede acoplado a la implementación? en Angular: criterios sobre pruebas y rxJS, errore..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cómo mockearías servicios, observables y `HttpClient` sin que el test quede acoplado a la implementación?" suele haber una tensión real en Angular entre pruebas y rxJS.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cómo mockearías servicios, observables y `HttpClient` sin que el test quede acoplado a la implementación", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo mockearías servicios, observables y `HttpClient` sin que el test quede acoplado a la implementación" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en rxJS.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo mockearías servicios, observables y `HttpClient` sin que el test quede acoplado a la implementación" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando pruebas empieza a cruzarse con rxJS.

```ts
import { HttpInterceptorFn } from '@angular/common/http';
import { catchError, throwError } from 'rxjs';

export const authInterceptor: HttpInterceptorFn = (request, next) => {
  const authenticatedRequest = request.clone({
    setHeaders: { Authorization: 'Bearer token-demo' },
  });

  return next(authenticatedRequest).pipe(
    catchError((error) => {
      console.error('Error HTTP', error.status);
      return throwError(() => error);
    }),
  );
};
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo mockearías servicios, observables y `HttpClient` sin que el test quede acoplado a la implementación", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo mockearías servicios, observables y `HttpClient` sin que el test quede acoplado a la implementación" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir pruebas en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Angular no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
