---
title: ¿Cómo probarías un flujo con guards, resolvers y navegación sin convertirlo en un e2e accidental?
difficulty: hard
tags: [testing, routing, integration-tests]
summary: "¿Cómo probarías un flujo con guards, resolvers y navegación sin convertirlo en un e2e accidental? en Angular: criterios sobre pruebas y enrutamiento, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Angular sobre "Cómo probarías un flujo con guards, resolvers y navegación sin convertirlo en un e2e accidental" deja ver rápido si conviertes pruebas en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo probarías un flujo con guards, resolvers y navegación sin convertirlo en un e2e accidental", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo probarías un flujo con guards, resolvers y navegación sin convertirlo en un e2e accidental" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en enrutamiento.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de pruebas en "Cómo probarías un flujo con guards, resolvers y navegación sin convertirlo en un e2e accidental" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import { TestBed } from '@angular/core/testing';

describe("PriceLabelComponent", () => {
  beforeEach(() => {
    TestBed.configureTestingModule({});
  });

  it("formatea el precio con dos decimales", () => {
    const price = 12;
    const formatted = new Intl.NumberFormat("es-ES", { minimumFractionDigits: 2 }).format(price);
    expect(formatted).toBe("12,00");
  });
});
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde pruebas se sincroniza con enrutamiento dentro de "Cómo probarías un flujo con guards, resolvers y navegación sin convertirlo en un e2e accidental" en Angular.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo probarías un flujo con guards, resolvers y navegación sin convertirlo en un e2e accidental" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir pruebas en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
