---
title: ¿Cómo abordarías pruebas de estado con signals, ComponentStore o NgRx?
difficulty: hard
tags: [testing, state-management, signals]
summary: "¿Cómo abordarías pruebas de estado con signals, ComponentStore o NgRx? en Angular: criterios sobre pruebas y gestión de estado, errores comunes y respuesta p..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cómo abordarías pruebas de estado con signals, ComponentStore o NgRx?" en Angular es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con pruebas en Angular para "Cómo abordarías pruebas de estado con signals, ComponentStore o NgRx", qué concesión aceptarías frente a gestión de estado y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo abordarías pruebas de estado con signals, ComponentStore o NgRx" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en gestión de estado.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de pruebas en Angular sin mezclar responsabilidades ni perder de vista gestión de estado.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo abordarías pruebas de estado con signals, ComponentStore o NgRx": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo abordarías pruebas de estado con signals, ComponentStore o NgRx?" aparece cuando una funcionalidad de Angular mezcla pruebas con gestión de estado y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En "Cómo abordarías pruebas de estado con signals, ComponentStore o NgRx" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
