---
title: ¿Qué señales te indican que una suite Angular es lenta o poco mantenible y cómo la arreglarías?
difficulty: medium
tags: [testing, debugging, maintainability]
summary: "¿Qué señales te indican que una suite Angular es lenta o poco mantenible y cómo la arreglarías? en Angular: criterios sobre pruebas y depuración, errores com..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Qué señales te indican que una suite Angular es lenta o poco mantenible y cómo la arreglarías?" suele haber una tensión real en Angular entre pruebas y depuración.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Qué señales te indican que una suite Angular es lenta o poco mantenible y cómo la arreglarías", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué señales te indican que una suite Angular es lenta o poco mantenible y cómo la arreglarías" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en depuración.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Angular.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de pruebas en "Qué señales te indican que una suite Angular es lenta o poco mantenible y cómo la arreglarías" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde pruebas se sincroniza con depuración dentro de "Qué señales te indican que una suite Angular es lenta o poco mantenible y cómo la arreglarías" en Angular.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Qué señales te indican que una suite Angular es lenta o poco mantenible y cómo la arreglarías?" aparece cuando una funcionalidad de Angular mezcla pruebas con depuración y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Angular no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
