---
title: ¿Cuándo usarías `DomSanitizer` y qué revisión harías antes de aceptar `bypassSecurityTrust*`?
difficulty: hard
tags: [security, sanitization, html]
summary: "¿Cuándo usarías `DomSanitizer` y qué revisión harías antes de aceptar `bypassSecurityTrust*`? en Angular: criterios sobre seguridad y sanitization, errores c..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Angular sobre "Cuándo usarías `DomSanitizer` y qué revisión harías antes de aceptar `bypassSecurityTrust*`" deja ver rápido si conviertes seguridad en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cuándo usarías `DomSanitizer` y qué revisión harías antes de aceptar `bypassSecurityTrust*`", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo usarías `DomSanitizer` y qué revisión harías antes de aceptar `bypassSecurityTrust*`" pertenece a seguridad y cuál debería resolverse en sanitization.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si modelas bien contratos, errores, reintentos, autenticación o cancelación sin dejar huecos entre capas.

## Respuesta sólida
- Aterriza el contrato: qué entra, qué sale, qué errores se traducen, qué tiempos esperas y qué política sigues para cancelar o reintentar.
- Explica dónde pondrías la lógica de transformación para no propagar dependencias externas por todo el sistema.
- Incluye cómo protegerías el flujo ante respuestas parciales, estados inconsistentes y credenciales mal gestionadas.

## Compromisos y errores comunes
- Acoplar directamente la UI o el dominio al formato exacto del proveedor externo multiplica el coste de cambio.
- Los reintentos ciegos, la traducción pobre de errores y la ausencia de timeouts suelen empeorar la incidencia en lugar de contenerla.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Angular: una pieza donde "Cuándo usarías `DomSanitizer` y qué revisión harías antes de aceptar `bypassSecurityTrust*`" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla seguridad con sanitization. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
