---
title: Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías?
difficulty: hard
tags: [real-world-scenarios, performance, rendering]
summary: "Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías? en Angular: criterios sobre escenarios reales y rendimiento,..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías?" en Angular es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con escenarios reales en Angular para "Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías", qué concesión aceptarías frente a rendimiento y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en rendimiento.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si entiendes qué dispara trabajo real de render o hidratación y cuándo merece la pena optimizar frente a cuándo solo estás moviendo complejidad.

## Respuesta sólida
- Explica qué unidad quieres volver a pintar, conservar o diferir y por qué esa decisión mejora la experiencia sin complicar el árbol.
- Relaciona la solución con claves, memoización, detección de cambios, hidratación o virtualización solo si el cuello de botella está realmente ahí.
- Si propones optimización, acompáñala de una forma de medirla con herramientas o métricas visibles.

## Compromisos y errores comunes
- Optimizar sin perfilar antes suele desplazar la complejidad hacia el componente sin tocar el verdadero cuello de botella.
- Forzar memoización, cachés o control fino del render donde no hace falta complica la depuración y suele envejecer mal.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando escenarios reales empieza a cruzarse con rendimiento.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías?" aparece cuando una funcionalidad de Angular mezcla escenarios reales con rendimiento y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En "Necesitas mostrar 10.000 registros en Angular con filtros y selección: ¿qué estrategia usarías" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
