---
title: Heredas una app Angular heredado con RxJS, módulos y deuda técnica: ¿qué modernizarías primero y qué dejarías intacto?
difficulty: hard
tags: [real-world-scenarios, legacy, migration]
summary: "Heredas una app Angular heredado con RxJS, módulos y deuda técnica: ¿qué modernizarías primero y qué dejarías intacto? en Angular: criterios sobre escenarios..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Angular sobre "Heredas una app Angular heredado con RxJS, módulos y deuda técnica: ¿qué modernizarías primero y qué dejarías intacto" deja ver rápido si conviertes escenarios reales en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Heredas una app Angular heredado con RxJS, módulos y deuda técnica: ¿qué modernizarías primero y qué dejarías intacto", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Heredas una app Angular heredado con RxJS, módulos y deuda técnica: ¿qué modernizarías primero y qué dejarías intacto" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en código heredado.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si planteas una evolución incremental, con visibilidad y posibilidad de rollback, en vez de una reescritura total sin red de seguridad.

## Respuesta sólida
- Acota primero qué parte del sistema necesita migración y qué piezas pueden convivir temporalmente sin duplicar negocio.
- Propón una secuencia corta: adaptadores, tests de seguridad, coexistencia temporal y retirada explícita de lo antiguo.
- Aclara cómo medirías avance y riesgo para no confundir actividad con mejora real.

## Compromisos y errores comunes
- Prometer una sustitución total sin convivencia ni métricas claras suele bloquear negocio y dilatar el coste real del cambio.
- Si no nombras qué deuda temporal aceptas, la migración se queda a medias y convive con dos modelos durante demasiado tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Angular: una pieza donde "Heredas una app Angular heredado con RxJS, módulos y deuda técnica: ¿qué modernizarías primero y qué dejarías intacto" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla escenarios reales con código heredado. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
