---
title: ¿Cuándo usarías `ControlValueAccessor` y qué errores ves al implementarlo?
difficulty: medium
tags: [state-management, forms, cva]
summary: "¿Cuándo usarías `ControlValueAccessor` y qué errores ves al implementarlo? en Angular: criterios sobre gestión de estado y formularios, errores comunes y res..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Angular sobre "Cuándo usarías `ControlValueAccessor` y qué errores ves al implementarlo" deja ver rápido si conviertes gestión de estado en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cuándo usarías `ControlValueAccessor` y qué errores ves al implementarlo", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo usarías `ControlValueAccessor` y qué errores ves al implementarlo" pertenece a gestión de estado y cuál debería resolverse en formularios.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cuándo usarías `ControlValueAccessor` y qué errores ves al implementarlo" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando gestión de estado empieza a cruzarse con formularios.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cuándo usarías `ControlValueAccessor` y qué errores ves al implementarlo", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cuándo usarías `ControlValueAccessor` y qué errores ves al implementarlo" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir gestión de estado en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
