---
title: ¿Cómo evitarías que un interceptor Angular se convierta en un punto único de lógica acoplada?
difficulty: hard
tags: [architecture, interceptors, http]
summary: "¿Cómo evitarías que un interceptor Angular se convierta en un punto único de lógica acoplada? en Angular: criterios sobre arquitectura y interceptores, error..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo evitarías que un interceptor Angular se convierta en un punto único de lógica acoplada?" toca un punto muy concreto de Angular: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en Angular para "Cómo evitarías que un interceptor Angular se convierta en un punto único de lógica acoplada", qué concesión aceptarías frente a interceptores y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo evitarías que un interceptor Angular se convierta en un punto único de lógica acoplada" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en interceptores.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Angular.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de arquitectura en Angular sin mezclar responsabilidades ni perder de vista interceptores.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo evitarías que un interceptor Angular se convierta en un punto único de lógica acoplada": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Angular: una pieza donde "Cómo evitarías que un interceptor Angular se convierta en un punto único de lógica acoplada" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con interceptores. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
