---
title: ¿Cómo migrarías una suite Angular de pruebas frágiles a pruebas más orientadas a comportamiento?
difficulty: hard
tags: [testing, test-strategy, maintainability]
summary: "¿Cómo migrarías una suite Angular de pruebas frágiles a pruebas más orientadas a comportamiento? en Angular: criterios sobre pruebas y test strategy, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Angular sobre "Cómo migrarías una suite Angular de pruebas frágiles a pruebas más orientadas a comportamiento" deja ver rápido si conviertes pruebas en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo migrarías una suite Angular de pruebas frágiles a pruebas más orientadas a comportamiento", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo migrarías una suite Angular de pruebas frágiles a pruebas más orientadas a comportamiento" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en test strategy.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Angular.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo migrarías una suite Angular de pruebas frágiles a pruebas más orientadas a comportamiento" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando pruebas empieza a cruzarse con test strategy.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo migrarías una suite Angular de pruebas frágiles a pruebas más orientadas a comportamiento", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Angular: una pieza donde "Cómo migrarías una suite Angular de pruebas frágiles a pruebas más orientadas a comportamiento" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla pruebas con test strategy. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
