---
title: ¿Cómo revisarías el ciclo de vida de un componente para detectar trabajo mal ubicado entre constructor, `ngOnInit` y efectos reactivos?
difficulty: medium
tags: [debugging, lifecycle-hooks, signals]
summary: "¿Cómo revisarías el ciclo de vida de un componente para detectar trabajo mal ubicado entre constructor, `ngOnInit` y efectos reactivos? en Angular: criterios..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cómo revisarías el ciclo de vida de un componente para detectar trabajo mal ubicado entre constructor, `ngOnInit` y efectos reactivos?" en Angular es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con depuración en Angular para "Cómo revisarías el ciclo de vida de un componente para detectar trabajo mal ubicado entre constructor, `ngOnInit` y efectos reactivos", qué dejas derivado en lifecycle hooks y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo revisarías el ciclo de vida de un componente para detectar trabajo mal ubicado entre constructor, `ngOnInit` y efectos reactivos" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en lifecycle hooks.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de depuración en Angular sin mezclar responsabilidades ni perder de vista lifecycle hooks.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo revisarías el ciclo de vida de un componente para detectar trabajo mal ubicado entre constructor, `ngOnInit` y efectos reactivos": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo revisarías el ciclo de vida de un componente para detectar trabajo mal ubicado entre constructor, `ngOnInit` y efectos reactivos?" aparece cuando una funcionalidad de Angular mezcla depuración con lifecycle hooks y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En "Cómo revisarías el ciclo de vida de un componente para detectar trabajo mal ubicado entre constructor, `ngOnInit` y efectos reactivos" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
