---
title: ¿Cómo diferencias un flujo frío de uno caliente en Angular y qué fallos reales aparecen cuando se confunden?
difficulty: hard
tags: [async, rxjs, observables]
summary: "¿Cómo diferencias un flujo frío de uno caliente en Angular y qué fallos reales aparecen cuando se confunden? en Angular: criterios sobre asincronía y rxJS, e..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cómo diferencias un flujo frío de uno caliente en Angular y qué fallos reales aparecen cuando se confunden?" suele haber una tensión real en Angular entre asincronía y rxJS.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo diferencias un flujo frío de uno caliente en Angular y qué fallos reales aparecen cuando se confunden", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo diferencias un flujo frío de uno caliente en Angular y qué fallos reales aparecen cuando se confunden" pertenece a asincronía y cuál debería resolverse en rxJS.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de asincronía en "Cómo diferencias un flujo frío de uno caliente en Angular y qué fallos reales aparecen cuando se confunden" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import { ChangeDetectionStrategy, Component, computed, signal } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-product-filter',
  standalone: true,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush,
  template: `
    <input [value]="query()" (input)="query.set(($any($event.target)).value)" />
    <ul>
      @for (product of filteredProducts(); track product.id) {
        <li>{{ product.name }}</li>
      }
    </ul>
  `,
})
export class ProductFilterComponent {
  readonly query = signal('');
  readonly products = signal([{ id: 1, name: 'Angular' }, { id: 2, name: 'RxJS' }]);
  readonly filteredProducts = computed(() =>
    this.products().filter((product) =>
      product.name.toLowerCase().includes(this.query().trim().toLowerCase()),
    ),
  );
}
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde asincronía se sincroniza con rxJS dentro de "Cómo diferencias un flujo frío de uno caliente en Angular y qué fallos reales aparecen cuando se confunden" en Angular.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo diferencias un flujo frío de uno caliente en Angular y qué fallos reales aparecen cuando se confunden?" aparece cuando una funcionalidad de Angular mezcla asincronía con rxJS y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Angular no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
