---
title: ¿Qué problemas resuelve `shareReplay` y qué fugas o estados obsoletos puede introducir?
difficulty: hard
tags: [async, rxjs, caching]
summary: "¿Qué problemas resuelve `shareReplay` y qué fugas o estados obsoletos puede introducir? en Angular: criterios sobre asincronía y rxJS, errores comunes y resp..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Angular sobre "Qué problemas resuelve `shareReplay` y qué fugas o estados obsoletos puede introducir" deja ver rápido si conviertes asincronía en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Qué problemas resuelve `shareReplay` y qué fugas o estados obsoletos puede introducir", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué problemas resuelve `shareReplay` y qué fugas o estados obsoletos puede introducir" pertenece a asincronía y cuál debería resolverse en rxJS.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de asincronía en "Qué problemas resuelve `shareReplay` y qué fugas o estados obsoletos puede introducir" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import { HttpInterceptorFn } from '@angular/common/http';
import { catchError, throwError } from 'rxjs';

export const authInterceptor: HttpInterceptorFn = (request, next) => {
  const authenticatedRequest = request.clone({
    setHeaders: { Authorization: 'Bearer token-demo' },
  });

  return next(authenticatedRequest).pipe(
    catchError((error) => {
      console.error('Error HTTP', error.status);
      return throwError(() => error);
    }),
  );
};
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde asincronía se sincroniza con rxJS dentro de "Qué problemas resuelve `shareReplay` y qué fugas o estados obsoletos puede introducir" en Angular.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Angular: una pieza donde "Qué problemas resuelve `shareReplay` y qué fugas o estados obsoletos puede introducir" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla asincronía con rxJS. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
