---
title: ¿Cómo decidirías entre prototipos, clases o composición en JavaScript moderno?
difficulty: medium
tags: [architecture, prototypes, composition]
summary: "¿Cómo decidirías entre prototipos, clases o composición en JavaScript moderno? en JavaScript: criterios sobre arquitectura y prototypes, errores comunes y re..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo decidirías entre prototipos, clases o composición en JavaScript moderno?" toca un punto muy concreto de JavaScript: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con arquitectura en JavaScript para "Cómo decidirías entre prototipos, clases o composición en JavaScript moderno", qué dejas derivado en prototypes y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo decidirías entre prototipos, clases o composición en JavaScript moderno" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en prototypes.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en JavaScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de arquitectura en JavaScript sin mezclar responsabilidades ni perder de vista prototypes.

```js
function createCounter() {
  let count = 0;
  return {
    increment() {
      count += 1;
      return count;
    },
    get value() {
      return count;
    },
  };
}

const counter = createCounter();
console.log(counter.increment());
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo decidirías entre prototipos, clases o composición en JavaScript moderno": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo decidirías entre prototipos, clases o composición en JavaScript moderno?" aparece cuando una funcionalidad de JavaScript mezcla arquitectura con prototypes y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
