---
title: ¿Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido?
difficulty: hard
tags: [debugging, event-loop, state]
summary: "¿Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido? en JavaScript: criterios sobre depuración y evento loop, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido?" en JavaScript es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con depuración en JavaScript para "Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido", qué concesión aceptarías frente a evento loop y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en evento loop.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando depuración empieza a cruzarse con evento loop.

```js
function createCounter() {
  let count = 0;
  return {
    increment() {
      count += 1;
      return count;
    },
    get value() {
      return count;
    },
  };
}

const counter = createCounter();
console.log(counter.increment());
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido?" aparece cuando una funcionalidad de JavaScript mezcla depuración con evento loop y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En "Cómo investigarías un bug intermitente causado por orden de ejecución o estado compartido" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
