---
title: ¿Qué señales te dicen que una base JavaScript necesita introducir TypeScript o reglas más estrictas?
difficulty: medium
tags: [real-world-scenarios, migration, maintainability]
summary: "¿Qué señales te dicen que una base JavaScript necesita introducir TypeScript o reglas más estrictas? en JavaScript: criterios sobre escenarios reales y migra..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Qué señales te dicen que una base JavaScript necesita introducir TypeScript o reglas más estrictas?" suele haber una tensión real en JavaScript entre escenarios reales y migración.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Qué señales te dicen que una base JavaScript necesita introducir TypeScript o reglas más estrictas", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué señales te dicen que una base JavaScript necesita introducir TypeScript o reglas más estrictas" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en migración.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en JavaScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Qué señales te dicen que una base JavaScript necesita introducir TypeScript o reglas más estrictas?" aparece cuando una funcionalidad de JavaScript mezcla escenarios reales con migración y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de JavaScript no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
