---
title: ¿Cómo revisarías una utility library JavaScript para detectar deuda técnica escondida?
difficulty: medium
tags: [real-world-scenarios, code-review, maintainability]
summary: "¿Cómo revisarías una utility library JavaScript para detectar deuda técnica escondida? en JavaScript: criterios sobre escenarios reales y revisión de código,..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo revisarías una utility library JavaScript para detectar deuda técnica escondida?" toca un punto muy concreto de JavaScript: cómo tomar decisiones de escenarios reales sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con escenarios reales en JavaScript para "Cómo revisarías una utility library JavaScript para detectar deuda técnica escondida", qué dejas derivado en revisión de código y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo revisarías una utility library JavaScript para detectar deuda técnica escondida" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en revisión de código.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en JavaScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo revisarías una utility library JavaScript para detectar deuda técnica escondida?" aparece cuando una funcionalidad de JavaScript mezcla escenarios reales con revisión de código y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con escenarios reales y luego elijo la técnica; no al revés.
