---
title: ¿Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien el event loop y las colas de tareas?
difficulty: hard
tags: [async, event-loop, tasks]
summary: "¿Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien el event loop y las colas de tareas? en JavaScript: criterios sobre asincronía y evento loop, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de JavaScript sobre "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien el event loop y las colas de tareas" deja ver rápido si conviertes asincronía en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien el event loop y las colas de tareas", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien el event loop y las colas de tareas" pertenece a asincronía y cuál debería resolverse en evento loop.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien el event loop y las colas de tareas" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando asincronía empieza a cruzarse con evento loop.

```js
async function loadUser(userId, signal) {
  const response = await fetch(`/api/users/${userId}`, { signal });
  if (!response.ok) throw new Error('No se pudo cargar el usuario');
  return response.json();
}

const controller = new AbortController();
loadUser("42", controller.signal).catch((error) => {
  if (error.name !== 'AbortError') console.error(error);
});
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien el event loop y las colas de tareas", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien el event loop y las colas de tareas?" aparece cuando una funcionalidad de JavaScript mezcla asincronía con evento loop y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
