---
title: ¿Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos?
difficulty: hard
tags: [debugging, shared-state, modules]
summary: "¿Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos? en JavaScript: criterios sobre depuración y estado compartido, errores comunes y respu..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos?" en JavaScript es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con depuración en JavaScript para "Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos", qué concesión aceptarías frente a estado compartido y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en estado compartido.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de depuración en "Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```js
function createCounter() {
  let count = 0;
  return {
    increment() {
      count += 1;
      return count;
    },
    get value() {
      return count;
    },
  };
}

const counter = createCounter();
console.log(counter.increment());
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde depuración se sincroniza con estado compartido dentro de "Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos" en JavaScript.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir depuración en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Cómo depurarías un bug causado por mutación compartida entre módulos" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
