---
title: ¿Cuándo dividirías código JavaScript en paquetes o módulos separados y cuándo sería sobreingeniería?
difficulty: medium
tags: [architecture, modules, packaging]
summary: "¿Cuándo dividirías código JavaScript en paquetes o módulos separados y cuándo sería sobreingeniería? en JavaScript: criterios sobre arquitectura y módulos, e..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cuándo dividirías código JavaScript en paquetes o módulos separados y cuándo sería sobreingeniería?" suele haber una tensión real en JavaScript entre arquitectura y módulos.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cuándo dividirías código JavaScript en paquetes o módulos separados y cuándo sería sobreingeniería", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo dividirías código JavaScript en paquetes o módulos separados y cuándo sería sobreingeniería" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en módulos.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en JavaScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cuándo dividirías código JavaScript en paquetes o módulos separados y cuándo sería sobreingeniería?" aparece cuando una funcionalidad de JavaScript mezcla arquitectura con módulos y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de JavaScript no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
