---
title: ¿Qué revisarías en una PR JavaScript para detectar APIs difíciles de usar antes de publicarlas?
difficulty: medium
tags: [debugging, api-design, code-review]
summary: "¿Qué revisarías en una PR JavaScript para detectar APIs difíciles de usar antes de publicarlas? en JavaScript: criterios sobre depuración y api diseño, error..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Qué revisarías en una PR JavaScript para detectar APIs difíciles de usar antes de publicarlas?" en JavaScript es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con depuración en JavaScript para "Qué revisarías en una PR JavaScript para detectar APIs difíciles de usar antes de publicarlas", qué dejas derivado en api diseño y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué revisarías en una PR JavaScript para detectar APIs difíciles de usar antes de publicarlas" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en api diseño.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de JavaScript: una pieza donde "Qué revisarías en una PR JavaScript para detectar APIs difíciles de usar antes de publicarlas" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla depuración con api diseño. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> En "Qué revisarías en una PR JavaScript para detectar APIs difíciles de usar antes de publicarlas" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
