---
title: ¿Cómo funciona el Garbage Collector en JavaScript y qué implica el algoritmo mark-and-sweep?
difficulty: hard
tags: [memory, garbage-collection, performance]
summary: "Resume cómo el recolector de basura marca objetos alcanzables desde la raíz y elimina los inalcanzables con una estrategia de mark-and-sweep."
lastReviewed: 2026-04-06
---

En entrevistas de JavaScript avanzado, explicar el recolector de basura con un mínimo de precisión suele marcar diferencia. No hace falta describir la implementación exacta de V8, pero sí entender qué significa que un objeto sea alcanzable y por qué eso importa al depurar fugas.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si sabes que JavaScript gestiona memoria automáticamente, pero no mágicamente.
- Si puedes explicar la idea de raíces, alcanzabilidad y objetos inalcanzables.
- Si distingues entre "ya no lo necesito" y "ya no existe ninguna referencia fuerte hacia ese objeto".

## Respuesta sólida
- El motor parte de un conjunto de raíces, como el objeto global, la pila de ejecución y referencias activas en closures o estructuras vivas.
- Desde ahí marca los objetos a los que todavía puede llegar.
- Cuando termina el marcado, barre la memoria y libera los objetos no alcanzables.
- Esa idea se conoce como `mark-and-sweep`.

## Cómo aterrizarlo en un caso real
Si un modal ya se cerró pero un listener, un temporizador o una caché mantiene una referencia al nodo DOM o a sus datos, el GC no puede liberarlo. El problema no es que el modal "no se use", sino que sigue siendo alcanzable.

## Lo importante para rendimiento
- No controlas manualmente cuándo corre el GC, así que conviene reducir referencias innecesarias de larga vida.
- Objetos grandes retenidos por caches, listeners, intervalos o closures pueden elevar presión de memoria y provocar pausas.
- En aplicaciones complejas el problema no suele ser una única fuga enorme, sino muchas retenciones pequeñas acumuladas.

## Error común
Decir que el GC elimina "todo lo que ya no se usa". La formulación correcta es "todo lo que ya no es alcanzable desde las raíces". Esa diferencia explica por qué puede haber fugas aunque tú creas que una pantalla o un objeto ya terminó su trabajo.

## Frase corta de entrevista
> El GC moderno de JavaScript se basa en alcanzabilidad: marca lo que sigue conectado a las raíces y libera lo que queda fuera de ese grafo.
