---
title: ¿Qué aporta Lit al construir Web Components y cuándo lo elegirías frente a JavaScript nativo?
difficulty: medium
tags: [web-components, libraries, lit]
summary: "Explica qué aporta Lit sobre los estándares nativos y cuándo merece la pena frente a crear Web Components a mano."
lastReviewed: 2026-04-06
---

Esta pregunta suele aparecer porque muchas empresas quieren estándares nativos, pero no necesariamente complejidad artesanal. Lit entra justo ahí: no sustituye Web Components, sino que reduce fricción al construirlos.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si entiendes que Lit se apoya en estándares del navegador y no en un runtime opaco.
- Si puedes explicar beneficios concretos: plantillas declarativas, propiedades reactivas y render eficiente.
- Si sabes cuándo compensa introducir una librería y cuándo basta con el API nativo.

## Respuesta sólida
- Lit ofrece una clase base ligera para crear Custom Elements de forma más cómoda.
- Aporta render declarativo con plantillas, actualización reactiva de propiedades y una ergonomía mejor para estilos y eventos.
- Sigue generando Web Components estándar, así que mantiene interoperabilidad con cualquier framework o con HTML puro.

## Ejemplo de código

```js
import { LitElement, html, css } from 'lit';

class AccountStatus extends LitElement {
  static properties = {
    status: {},
  };

  static styles = css`
    .ok { color: green; }
    .warn { color: orange; }
  `;

  render() {
    return html`
      <span class=${this.status === 'ok' ? 'ok' : 'warn'}>
        ${this.status}
      </span>
    `;
  }
}

customElements.define('account-status', AccountStatus);
```

Con JavaScript nativo podrías construir lo mismo, pero Lit reduce código repetitivo de render, sincronización y actualización.

## Cuándo lo elegiría
- Cuando quiero Web Components rápidos de desarrollar y fáciles de mantener.
- Cuando el equipo valora estándares web, pero no quiere gestionar a mano toda la maquinaria de render.
- Cuando necesito librerías ligeras y framework-agnostic.

## Cuándo no es imprescindible
- Si el componente es muy pequeño y apenas necesita render reactivo.
- Si el proyecto tiene restricciones extremas de dependencia o un stack existente que ya resuelve bien ese problema.

## Frase corta de entrevista
> Lit no reemplaza Web Components; los hace más productivos. Me da plantillas declarativas y reactividad ligera sin perder el contrato estándar del navegador.
