---
title: ¿Cuándo un módulo o factory ayuda a encapsular y cuándo complica el flujo?
difficulty: medium
tags: [architecture, modules, factories]
summary: "¿Cuándo un módulo o factory ayuda a encapsular y cuándo complica el flujo? en JavaScript: criterios sobre arquitectura y módulos, errores comunes y respuesta..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cuándo un módulo o factory ayuda a encapsular y cuándo complica el flujo?" suele haber una tensión real en JavaScript entre arquitectura y módulos.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cuándo un módulo o factory ayuda a encapsular y cuándo complica el flujo", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo un módulo o factory ayuda a encapsular y cuándo complica el flujo" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en módulos.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en JavaScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de JavaScript: una pieza donde "Cuándo un módulo o factory ayuda a encapsular y cuándo complica el flujo" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con módulos. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de JavaScript no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
