---
title: ¿Cómo aplicarías MVC, MVP o MVVM al diseño de una SPA frontend?
difficulty: hard
tags: [architecture, mvc, state-management]
summary: "Explica cómo separar modelo, vista y orquestación en una SPA y qué papel juegan MVC, MVP y MVVM en frontend moderno."
lastReviewed: 2026-04-06
---

Cuando una oferta menciona MVC, MVP y MVVM, no suelen esperar una clase de historia del software. Lo que quieren ver es si sabes separar responsabilidades para que una SPA no mezcle estado, reglas de negocio, transporte y render en el mismo sitio.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si entiendes la separación entre modelo, vista y la capa que orquesta interacción.
- Si puedes aterrizar el patrón al frontend moderno y no dejarlo en teoría de escritorio.
- Si justificas por qué elegirías una variante frente a otra según el acoplamiento y la testabilidad.

## Respuesta sólida
- En una SPA, el `Model` representa estado y reglas de negocio, no solo la respuesta cruda de la API.
- La `View` renderiza y delega eventos, idealmente con la menor lógica de negocio posible.
- El `Controller`, `Presenter` o `ViewModel` coordina flujo, transforma datos y decide cómo reacciona la pantalla.

## Cómo compararía los patrones
- `MVC`: el controlador media entre entrada del usuario, modelo y vista. Es útil, pero en frontend puede acabar cargado si no se acota.
- `MVP`: el presenter suele ser más explícito y testeable porque la vista es más pasiva.
- `MVVM`: funciona bien cuando tienes binding o un estado observable/reactivo que sincroniza vista y datos.

## Cómo lo aterrizaría en una SPA real
- Servicio o repositorio para acceso REST/JSON.
- Casos de uso o capa de dominio para reglas de negocio.
- Store, presenter o view model para estado de la pantalla.
- Componente visual centrado en render y eventos del usuario.

En otras palabras: la vista no debería saber montar URLs, validar reglas complejas de negocio ni decidir política de caché.

## Error común
Pensar que usar un framework ya resuelve la arquitectura. React, Angular, Vue o Web Components no te ahorran decidir dónde vive la lógica ni quién transforma datos para la interfaz.

## Frase corta de entrevista
> Más que casarme con una sigla, me interesa separar acceso a datos, reglas de negocio y render para que la SPA sea testeable, mantenible y fácil de evolucionar.
