---
title: ¿Por qué los Web Components son una buena apuesta de interoperabilidad entre frameworks?
difficulty: medium
tags: [interop, web-components, frameworks]
summary: "Explica por qué los Web Components funcionan como contrato nativo reutilizable entre React, Vue, Angular y aplicaciones sin framework."
lastReviewed: 2026-04-06
---

Esta pregunta suele salir cuando el equipo trabaja con varios stacks o quiere invertir en una librería de componentes que sobreviva a cambios de framework. El mensaje importante es que el navegador entiende el componente, aunque cada framework lo consuma de manera distinta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si puedes explicar la interoperabilidad como una ventaja estratégica, no solo técnica.
- Si sabes que un Web Component es, al final, una etiqueta estándar del DOM.
- Si reconoces también las fricciones reales: propiedades, eventos personalizados, SSR o formularios.

## Respuesta sólida
- Un Web Component se registra como Custom Element y desde ahí puede usarse en HTML nativo o desde frameworks distintos.
- Eso permite construir una capa de diseño y comportamiento común sin reescribir la librería para React, Vue, Angular o una SPA sin framework.
- En equipos grandes o en entornos enterprise, esa independencia reduce coste de migración y evita duplicar componentes por stack.

## Qué matiz aporta una respuesta buena
- Interoperable no significa "sin adaptación". A veces necesitas wrappers ligeros para ergonomía, tipado, hydration o integración con formularios.
- Pero incluso con wrappers, el núcleo funcional sigue siendo uno.

## Caso creíble
Si una empresa tiene portales legacy, nuevas microfrontends y equipos en frameworks distintos, una librería de Web Components puede convertirse en la capa común de UI. Eso encaja muy bien con organizaciones grandes, banca y plataformas internas de larga vida.

## Error común
Venderlo como si fuera una bala de plata. Hay que reconocer que temas como SSR, manejo de propiedades complejas, theming o eventos pueden requerir convenciones adicionales.

## Frase corta de entrevista
> El valor de los Web Components es que el contrato lo entiende el navegador, no un framework concreto; por eso son una buena base compartida entre equipos y stacks distintos.
