---
title: ¿Cuándo `Promise.all`, `allSettled`, `race` o `any` son la herramienta correcta?
difficulty: medium
tags: [async, promises, concurrency]
summary: "¿Cuándo `Promise.all`, `allSettled`, `race` o `any` son la herramienta correcta? en JavaScript: criterios sobre asincronía y promesas, errores comunes y resp..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cuándo `Promise.all`, `allSettled`, `race` o `any` son la herramienta correcta?" en JavaScript es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con asincronía en JavaScript para "Cuándo `Promise.all`, `allSettled`, `race` o `any` son la herramienta correcta", qué dejas derivado en promesas y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo `Promise.all`, `allSettled`, `race` o `any` son la herramienta correcta" pertenece a asincronía y cuál debería resolverse en promesas.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de asincronía en JavaScript sin mezclar responsabilidades ni perder de vista promesas.

```js
async function loadUser(userId, signal) {
  const response = await fetch(`/api/users/${userId}`, { signal });
  if (!response.ok) throw new Error('No se pudo cargar el usuario');
  return response.json();
}

const controller = new AbortController();
loadUser("42", controller.signal).catch((error) => {
  if (error.name !== 'AbortError') console.error(error);
});
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cuándo `Promise.all`, `allSettled`, `race` o `any` son la herramienta correcta": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cuándo `Promise.all`, `allSettled`, `race` o `any` son la herramienta correcta" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir asincronía en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Cuándo `Promise.all`, `allSettled`, `race` o `any` son la herramienta correcta" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
