---
title: ¿Qué harías cuando una cadena de `await` vuelve lenta una ruta o una pantalla?
difficulty: medium
tags: [performance, await, latency]
summary: "¿Qué harías cuando una cadena de `await` vuelve lenta una ruta o una pantalla? en JavaScript: criterios sobre rendimiento y await, errores comunes y respuest..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Qué harías cuando una cadena de `await` vuelve lenta una ruta o una pantalla?" toca un punto muy concreto de JavaScript: cómo tomar decisiones de rendimiento sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con rendimiento en JavaScript para "Qué harías cuando una cadena de `await` vuelve lenta una ruta o una pantalla", qué dejas derivado en await y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué harías cuando una cadena de `await` vuelve lenta una ruta o una pantalla" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en await.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si mides antes de optimizar y eliges la palanca correcta entre render, red, memoria, bundle o concurrencia.

## Respuesta sólida
- Reproduce el cuello de botella y decide si el coste está en render, red, CPU, serialización, memoria o I/O.
- Escoge la optimización más barata que mantenga el código entendible y deja claro cuándo la retirarías si deja de compensar.
- Relaciona la mejora con una métrica concreta: tiempo interactivo, número de renders, consumo de memoria o latencia p95.

## Compromisos y errores comunes
- Una mejora local sin criterio de retirada puede hipotecar la legibilidad durante meses por una ganancia que ya no importa.
- Optimizar lo que no se mide suele ser una forma cara de adivinar.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de rendimiento en JavaScript sin mezclar responsabilidades ni perder de vista await.

```js
function createCounter() {
  let count = 0;
  return {
    increment() {
      count += 1;
      return count;
    },
    get value() {
      return count;
    },
  };
}

const counter = createCounter();
console.log(counter.increment());
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Qué harías cuando una cadena de `await` vuelve lenta una ruta o una pantalla": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Qué harías cuando una cadena de `await` vuelve lenta una ruta o una pantalla?" aparece cuando una funcionalidad de JavaScript mezcla rendimiento con await y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con rendimiento y luego elijo la técnica; no al revés.
