---
title: ¿Qué criterios usarías para elegir entre Zustand, Redux Toolkit y React Query en una app real?
difficulty: hard
tags: [state-management, zustand, react-query]
summary: "¿Qué criterios usarías para elegir entre Zustand, Redux Toolkit y React Query en una app real? en React: criterios sobre gestión de estado y zustand, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de React sobre "Qué criterios usarías para elegir entre Zustand, Redux Toolkit y React Query en una app real" deja ver rápido si conviertes gestión de estado en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Qué criterios usarías para elegir entre Zustand, Redux Toolkit y React Query en una app real", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué criterios usarías para elegir entre Zustand, Redux Toolkit y React Query en una app real" pertenece a gestión de estado y cuál debería resolverse en zustand.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de gestión de estado en "Qué criterios usarías para elegir entre Zustand, Redux Toolkit y React Query en una app real" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde gestión de estado se sincroniza con zustand dentro de "Qué criterios usarías para elegir entre Zustand, Redux Toolkit y React Query en una app real" en React.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de React: una pieza donde "Qué criterios usarías para elegir entre Zustand, Redux Toolkit y React Query en una app real" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla gestión de estado con zustand. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
