---
title: ¿Cómo gestionarías fetching, cancelación y race conditions en React moderno?
difficulty: hard
tags: [async, data-fetching, cancellation]
---

En una entrevista senior de React, esta pregunta no se responde definiendo conceptos. Esperan que conviertas "¿Cómo gestionarías fetching, cancelación y race conditions en React moderno?" en una decisión de ingeniería con criterios claros, riesgos explícitos y una forma concreta de validar el resultado alrededor de data-fetching, cancellation.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si entiendes cancelación, orden de ejecución, concurrencia y propagación de errores.
- Si piensas en comportamiento bajo carga, no solo en el caso feliz.

## Respuesta sólida
- Aterriza el flujo asíncrono a ciclo de vida, cancelación, reintentos y control de concurrencia.
- Explica cómo evitas side effects ocultos, race conditions y trabajo duplicado.
- Cierra con cómo medirías el comportamiento real en producción o en tests.

## Trade-offs o errores comunes
- El error clásico es modelar la asincronía como si todo ocurriera una sola vez y en orden perfecto.
- Añadir operadores, awaits o capas sin criterio puede ocultar más problemas de los que resuelve.

## Ejemplo o caso real
Si una interacción dispara trabajo repetido, primero haría visible el flujo, definiría la política de cancelación y luego simplificaría el pipeline. En React, lo aterrizaría en una pieza con foco en data-fetching, cancellation antes de generalizar el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Cuando hablo de asincronía, siempre explico cancelación, concurrencia y visibilidad del error; no solo sintaxis.
