---
title: ¿Qué problemas reales intentas evitar cuando rediseñas la composición de componentes y props?
difficulty: medium
tags: [architecture, component-design, props]
summary: "¿Qué problemas reales intentas evitar cuando rediseñas la composición de componentes y props? en React: criterios sobre arquitectura y componente diseño, err..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de React sobre "Qué problemas reales intentas evitar cuando rediseñas la composición de componentes y props" deja ver rápido si conviertes arquitectura en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Qué problemas reales intentas evitar cuando rediseñas la composición de componentes y props", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué problemas reales intentas evitar cuando rediseñas la composición de componentes y props" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en componente diseño.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en React.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Qué problemas reales intentas evitar cuando rediseñas la composición de componentes y props" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando arquitectura empieza a cruzarse con componente diseño.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Qué problemas reales intentas evitar cuando rediseñas la composición de componentes y props", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Qué problemas reales intentas evitar cuando rediseñas la composición de componentes y props?" aparece cuando una funcionalidad de React mezcla arquitectura con componente diseño y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
