---
title: ¿Cómo diseñarías un árbol de providers en React para que no se convierta en un cuello de botella?
difficulty: hard
tags: [architecture, context, providers]
summary: "¿Cómo diseñarías un árbol de providers en React para que no se convierta en un cuello de botella? en React: criterios sobre arquitectura y contexto, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo diseñarías un árbol de providers en React para que no se convierta en un cuello de botella?" toca un punto muy concreto de React: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en React para "Cómo diseñarías un árbol de providers en React para que no se convierta en un cuello de botella", qué concesión aceptarías frente a contexto y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo diseñarías un árbol de providers en React para que no se convierta en un cuello de botella" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en contexto.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en React.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de arquitectura en React sin mezclar responsabilidades ni perder de vista contexto.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo diseñarías un árbol de providers en React para que no se convierta en un cuello de botella": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de React: una pieza donde "Cómo diseñarías un árbol de providers en React para que no se convierta en un cuello de botella" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con contexto. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
