---
title: ¿Cómo integrarías React con librerías imperativas o widgets heredado sin perder control del ciclo de vida?
difficulty: hard
tags: [architecture, interop, lifecycle]
summary: "¿Cómo integrarías React con librerías imperativas o widgets heredado sin perder control del ciclo de vida? en React: criterios sobre arquitectura y interoper..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo integrarías React con librerías imperativas o widgets heredado sin perder control del ciclo de vida?" toca un punto muy concreto de React: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en React para "Cómo integrarías React con librerías imperativas o widgets heredado sin perder control del ciclo de vida", qué concesión aceptarías frente a interoperabilidad y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo integrarías React con librerías imperativas o widgets heredado sin perder control del ciclo de vida" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en interoperabilidad.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en React.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de arquitectura en React sin mezclar responsabilidades ni perder de vista interoperabilidad.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo integrarías React con librerías imperativas o widgets heredado sin perder control del ciclo de vida": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo integrarías React con librerías imperativas o widgets heredado sin perder control del ciclo de vida?" aparece cuando una funcionalidad de React mezcla arquitectura con interoperabilidad y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
