---
title: ¿Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura?
difficulty: medium
tags: [architecture, hooks, abstractions]
summary: "¿Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura? en React: criterios sobre arquitectura y hooks, errores comunes y respues..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura?" en React es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con arquitectura en React para "Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura", qué dejas derivado en hooks y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en hooks.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en React.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de arquitectura en "Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde arquitectura se sincroniza con hooks dentro de "Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura" en React.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura?" aparece cuando una funcionalidad de React mezcla arquitectura con hooks y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En "Cuándo un custom hook mejora el diseño y cuándo solo es una abstracción prematura" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
