---
title: ¿Qué revisarías al dividir bundles y rutas en React para evitar waterfalls y pantallas vacías?
difficulty: hard
tags: [performance, code-splitting, routing]
summary: "¿Qué revisarías al dividir bundles y rutas en React para evitar waterfalls y pantallas vacías? en React: criterios sobre rendimiento y división de código, er..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Qué revisarías al dividir bundles y rutas en React para evitar waterfalls y pantallas vacías?" suele haber una tensión real en React entre rendimiento y división de código.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Qué revisarías al dividir bundles y rutas en React para evitar waterfalls y pantallas vacías", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué revisarías al dividir bundles y rutas en React para evitar waterfalls y pantallas vacías" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en división de código.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si mides antes de optimizar y eliges la palanca correcta entre render, red, memoria, bundle o concurrencia.

## Respuesta sólida
- Reproduce el cuello de botella y decide si el coste está en render, red, CPU, serialización, memoria o I/O.
- Escoge la optimización más barata que mantenga el código entendible y deja claro cuándo la retirarías si deja de compensar.
- Relaciona la mejora con una métrica concreta: tiempo interactivo, número de renders, consumo de memoria o latencia p95.

## Compromisos y errores comunes
- Una mejora local sin criterio de retirada puede hipotecar la legibilidad durante meses por una ganancia que ya no importa.
- Optimizar lo que no se mide suele ser una forma cara de adivinar.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de rendimiento en "Qué revisarías al dividir bundles y rutas en React para evitar waterfalls y pantallas vacías" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde rendimiento se sincroniza con división de código dentro de "Qué revisarías al dividir bundles y rutas en React para evitar waterfalls y pantallas vacías" en React.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Qué revisarías al dividir bundles y rutas en React para evitar waterfalls y pantallas vacías?" aparece cuando una funcionalidad de React mezcla rendimiento con división de código y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de React no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
