---
title: ¿Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio?
difficulty: hard
tags: [real-world-scenarios, migration, hooks]
summary: "¿Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio? en React: criterios sobre escenarios reales y migración, errores comun..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio?" en React es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con escenarios reales en React para "Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio", qué concesión aceptarías frente a migración y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en migración.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando escenarios reales empieza a cruzarse con migración.

```tsx
import { useEffect, useState } from 'react';

export function UserPanel({ userId }: { userId: string }) {
  const [user, setUser] = useState<{ name: string } | null>(null);
  const [error, setError] = useState<string | null>(null);

  useEffect(() => {
    const controller = new AbortController();

    async function loadUser() {
      try {
        const response = await fetch(`/api/users/${userId}`, { signal: controller.signal });
        if (!response.ok) throw new Error('No se pudo cargar el usuario');
        setUser(await response.json());
      } catch (cause) {
        if (!(cause instanceof DOMException && cause.name === 'AbortError')) {
          setError('No hemos podido cargar los datos.');
        }
      }
    }

    void loadUser();
    return () => controller.abort();
  }, [userId]);

  if (error) return <p>{error}</p>;
  return <p>{user?.name ?? "Cargando..."}</p>;
}
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir escenarios reales en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Cómo prepararías una migración de class components y HOCs a hooks sin romper negocio" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
