---
title: ¿Cómo plantearías una migración gradual a React Server Components o App Router sin romper productividad?
difficulty: hard
tags: [architecture, server-components, migration]
summary: "¿Cómo plantearías una migración gradual a React Server Components o App Router sin romper productividad? en React: criterios sobre arquitectura y componentes..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cómo plantearías una migración gradual a React Server Components o App Router sin romper productividad?" suele haber una tensión real en React entre arquitectura y componentes de servidor.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo plantearías una migración gradual a React Server Components o App Router sin romper productividad", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo plantearías una migración gradual a React Server Components o App Router sin romper productividad" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en componentes de servidor.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en React.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo plantearías una migración gradual a React Server Components o App Router sin romper productividad" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando arquitectura empieza a cruzarse con componentes de servidor.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo plantearías una migración gradual a React Server Components o App Router sin romper productividad", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de React: una pieza donde "Cómo plantearías una migración gradual a React Server Components o App Router sin romper productividad" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con componentes de servidor. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de React no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
