---
title: ¿Cómo explicarías el modelo de render de React a alguien que sufre renders de más?
difficulty: medium
tags: [rendering, reconciliation, renders]
summary: "¿Cómo explicarías el modelo de render de React a alguien que sufre renders de más? en React: criterios sobre renderizado y reconciliación, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo explicarías el modelo de render de React a alguien que sufre renders de más?" toca un punto muy concreto de React: cómo tomar decisiones de renderizado sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con renderizado en React para "Cómo explicarías el modelo de render de React a alguien que sufre renders de más", qué dejas derivado en reconciliación y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo explicarías el modelo de render de React a alguien que sufre renders de más" pertenece a renderizado y cuál debería resolverse en reconciliación.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si entiendes qué dispara trabajo real de render o hidratación y cuándo merece la pena optimizar frente a cuándo solo estás moviendo complejidad.

## Respuesta sólida
- Explica qué unidad quieres volver a pintar, conservar o diferir y por qué esa decisión mejora la experiencia sin complicar el árbol.
- Relaciona la solución con claves, memoización, detección de cambios, hidratación o virtualización solo si el cuello de botella está realmente ahí.
- Si propones optimización, acompáñala de una forma de medirla con herramientas o métricas visibles.

## Compromisos y errores comunes
- Optimizar sin perfilar antes suele desplazar la complejidad hacia el componente sin tocar el verdadero cuello de botella.
- Forzar memoización, cachés o control fino del render donde no hace falta complica la depuración y suele envejecer mal.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de renderizado en React sin mezclar responsabilidades ni perder de vista reconciliación.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo explicarías el modelo de render de React a alguien que sufre renders de más": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de React: una pieza donde "Cómo explicarías el modelo de render de React a alguien que sufre renders de más" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla renderizado con reconciliación. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con renderizado y luego elijo la técnica; no al revés.
