---
title: ¿Cuándo `useMemo`, `useCallback` y `React.memo` ayudan de verdad y cuándo empeoran el código?
difficulty: hard
tags: [performance, memoization, renders]
summary: "¿Cuándo `useMemo`, `useCallback` y `React.memo` ayudan de verdad y cuándo empeoran el código? en React: criterios sobre rendimiento y memoización, errores co..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cuándo `useMemo`, `useCallback` y `React.memo` ayudan de verdad y cuándo empeoran el código?" en React es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con rendimiento en React para "Cuándo `useMemo`, `useCallback` y `React.memo` ayudan de verdad y cuándo empeoran el código", qué concesión aceptarías frente a memoización y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo `useMemo`, `useCallback` y `React.memo` ayudan de verdad y cuándo empeoran el código" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en memoización.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si entiendes qué dispara trabajo real de render o hidratación y cuándo merece la pena optimizar frente a cuándo solo estás moviendo complejidad.

## Respuesta sólida
- Explica qué unidad quieres volver a pintar, conservar o diferir y por qué esa decisión mejora la experiencia sin complicar el árbol.
- Relaciona la solución con claves, memoización, detección de cambios, hidratación o virtualización solo si el cuello de botella está realmente ahí.
- Si propones optimización, acompáñala de una forma de medirla con herramientas o métricas visibles.

## Compromisos y errores comunes
- Optimizar sin perfilar antes suele desplazar la complejidad hacia el componente sin tocar el verdadero cuello de botella.
- Forzar memoización, cachés o control fino del render donde no hace falta complica la depuración y suele envejecer mal.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de rendimiento en React sin mezclar responsabilidades ni perder de vista memoización.

```tsx
import { memo, useMemo, useState } from 'react';

const ProductList = memo(function ProductList({ products }: { products: string[] }) {
  return <ul>{products.map((product) => <li key={product}>{product}</li>)}</ul>;
});

export function SearchPanel({ products }: { products: string[] }) {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const visibleProducts = useMemo(
    () => products.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.toLowerCase())),
    [products, query],
  );

  return (
    <>
      <input value={query} onChange={(event) => setQuery(event.target.value)} />
      <ProductList products={visibleProducts} />
    </>
  );
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cuándo `useMemo`, `useCallback` y `React.memo` ayudan de verdad y cuándo empeoran el código": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cuándo `useMemo`, `useCallback` y `React.memo` ayudan de verdad y cuándo empeoran el código" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir rendimiento en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Cuándo `useMemo`, `useCallback` y `React.memo` ayudan de verdad y cuándo empeoran el código" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
