---
title: ¿Cómo decidirías entre Composition API, stores y composables en una app Vue grande?
difficulty: hard
tags: [architecture, composition-api, composables]
summary: "¿Cómo decidirías entre Composition API, stores y composables en una app Vue grande? en Vue: criterios sobre arquitectura y composition api, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Vue sobre "Cómo decidirías entre Composition API, stores y composables en una app Vue grande" deja ver rápido si conviertes arquitectura en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo decidirías entre Composition API, stores y composables en una app Vue grande", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo decidirías entre Composition API, stores y composables en una app Vue grande" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en composition api.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Vue.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo decidirías entre Composition API, stores y composables en una app Vue grande" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando arquitectura empieza a cruzarse con composition api.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo decidirías entre Composition API, stores y composables en una app Vue grande", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo decidirías entre Composition API, stores y composables en una app Vue grande?" aparece cuando una funcionalidad de Vue mezcla arquitectura con composition api y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
