---
title: ¿Qué estrategia de testing usarías para componentes, composables y stores?
difficulty: medium
tags: [testing, components, pinia]
summary: "¿Qué estrategia de testing usarías para componentes, composables y stores? en Vue: criterios sobre pruebas y componentes, errores comunes y respuesta práctic..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Qué estrategia de testing usarías para componentes, composables y stores?" toca un punto muy concreto de Vue: cómo tomar decisiones de pruebas sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con pruebas en Vue para "Qué estrategia de testing usarías para componentes, composables y stores", qué dejas derivado en componentes y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué estrategia de testing usarías para componentes, composables y stores" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en componentes.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de pruebas en Vue sin mezclar responsabilidades ni perder de vista componentes.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Qué estrategia de testing usarías para componentes, composables y stores": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Qué estrategia de testing usarías para componentes, composables y stores" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir pruebas en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con pruebas y luego elijo la técnica; no al revés.
