---
title: Un `watch` dispara llamadas duplicadas al backend: ¿cómo lo depurarías?
difficulty: hard
tags: [debugging, watchers, async]
summary: "Un `watch` dispara llamadas duplicadas al backend: ¿cómo lo depurarías? en Vue: criterios sobre depuración y watchers, errores comunes y respuesta práctica c..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "Un `watch` dispara llamadas duplicadas al backend: ¿cómo lo depurarías?" en Vue es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con depuración en Vue para "Un `watch` dispara llamadas duplicadas al backend: ¿cómo lo depurarías", qué concesión aceptarías frente a watchers y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Un `watch` dispara llamadas duplicadas al backend: ¿cómo lo depurarías" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en watchers.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de depuración en Vue sin mezclar responsabilidades ni perder de vista watchers.

```vue
<script setup lang="ts">
import { onMounted, ref, watch } from 'vue';

const userId = ref('42');
const user = ref<{ name: string } | null>(null);

async function loadUser(id: string) {
  const response = await fetch(`/api/users/${id}`);
  user.value = await response.json();
}

watch(userId, (id) => {
  void loadUser(id);
});

onMounted(() => {
  void loadUser(userId.value);
});
</script>
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Un `watch` dispara llamadas duplicadas al backend: ¿cómo lo depurarías": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "Un `watch` dispara llamadas duplicadas al backend: ¿cómo lo depurarías?" aparece cuando una funcionalidad de Vue mezcla depuración con watchers y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En "Un `watch` dispara llamadas duplicadas al backend: ¿cómo lo depurarías" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
