---
title: La UI muestra datos viejos aunque el store cambió: ¿cómo localizarías el origen?
difficulty: hard
tags: [debugging, pinia, reactivity]
summary: "La UI muestra datos viejos aunque el store cambió: ¿cómo localizarías el origen? en Vue: criterios sobre depuración y pinia, errores comunes y respuesta prác..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "La UI muestra datos viejos aunque el store cambió: ¿cómo localizarías el origen?" suele haber una tensión real en Vue entre depuración y pinia.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "La UI muestra datos viejos aunque el store cambió: ¿cómo localizarías el origen", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "La UI muestra datos viejos aunque el store cambió: ¿cómo localizarías el origen" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en pinia.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de depuración en "La UI muestra datos viejos aunque el store cambió: ¿cómo localizarías el origen" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde depuración se sincroniza con pinia dentro de "La UI muestra datos viejos aunque el store cambió: ¿cómo localizarías el origen" en Vue.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "La UI muestra datos viejos aunque el store cambió: ¿cómo localizarías el origen?" aparece cuando una funcionalidad de Vue mezcla depuración con pinia y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Vue no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
