---
title: ¿Cómo mejorarías la UX cuando el backend es lento pero la pantalla debe seguir sintiéndose ágil?
difficulty: medium
tags: [real-world-scenarios, performance, loading-states]
summary: "¿Cómo mejorarías la UX cuando el backend es lento pero la pantalla debe seguir sintiéndose ágil? en Vue: criterios sobre escenarios reales y rendimiento, err..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo mejorarías la UX cuando el backend es lento pero la pantalla debe seguir sintiéndose ágil?" toca un punto muy concreto de Vue: cómo tomar decisiones de escenarios reales sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con escenarios reales en Vue para "Cómo mejorarías la UX cuando el backend es lento pero la pantalla debe seguir sintiéndose ágil", qué dejas derivado en rendimiento y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo mejorarías la UX cuando el backend es lento pero la pantalla debe seguir sintiéndose ágil" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en rendimiento.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si mides antes de optimizar y eliges la palanca correcta entre render, red, memoria, bundle o concurrencia.

## Respuesta sólida
- Reproduce el cuello de botella y decide si el coste está en render, red, CPU, serialización, memoria o I/O.
- Escoge la optimización más barata que mantenga el código entendible y deja claro cuándo la retirarías si deja de compensar.
- Relaciona la mejora con una métrica concreta: tiempo interactivo, número de renders, consumo de memoria o latencia p95.

## Compromisos y errores comunes
- Una mejora local sin criterio de retirada puede hipotecar la legibilidad durante meses por una ganancia que ya no importa.
- Optimizar lo que no se mide suele ser una forma cara de adivinar.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de escenarios reales en Vue sin mezclar responsabilidades ni perder de vista rendimiento.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo mejorarías la UX cuando el backend es lento pero la pantalla debe seguir sintiéndose ágil": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Vue: una pieza donde "Cómo mejorarías la UX cuando el backend es lento pero la pantalla debe seguir sintiéndose ágil" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla escenarios reales con rendimiento. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con escenarios reales y luego elijo la técnica; no al revés.
