---
title: ¿Cuándo un composable reutilizable mejora el diseño y cuándo solo es una bolsa de efectos secundarios?
difficulty: medium
tags: [architecture, composables, side-effects]
summary: "¿Cuándo un composable reutilizable mejora el diseño y cuándo solo es una bolsa de efectos secundarios? en Vue: criterios sobre arquitectura y composables, er..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cuándo un composable reutilizable mejora el diseño y cuándo solo es una bolsa de efectos secundarios?" en Vue es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con arquitectura en Vue para "Cuándo un composable reutilizable mejora el diseño y cuándo solo es una bolsa de efectos secundarios", qué dejas derivado en composables y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo un composable reutilizable mejora el diseño y cuándo solo es una bolsa de efectos secundarios" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en composables.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Vue.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de arquitectura en Vue sin mezclar responsabilidades ni perder de vista composables.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cuándo un composable reutilizable mejora el diseño y cuándo solo es una bolsa de efectos secundarios": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cuándo un composable reutilizable mejora el diseño y cuándo solo es una bolsa de efectos secundarios?" aparece cuando una funcionalidad de Vue mezcla arquitectura con composables y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En "Cuándo un composable reutilizable mejora el diseño y cuándo solo es una bolsa de efectos secundarios" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
