---
title: En una PR Vue, ¿qué anti-patrones de reactividad o acoplamiento sueles encontrar?
difficulty: medium
tags: [real-world-scenarios, code-review, reactivity]
summary: "En una PR Vue, ¿qué anti-patrones de reactividad o acoplamiento sueles encontrar? en Vue: criterios sobre escenarios reales y revisión de código, errores com..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "En una PR Vue, ¿qué anti-patrones de reactividad o acoplamiento sueles encontrar?" suele haber una tensión real en Vue entre escenarios reales y revisión de código.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "En una PR Vue, ¿qué anti-patrones de reactividad o acoplamiento sueles encontrar", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "En una PR Vue, ¿qué anti-patrones de reactividad o acoplamiento sueles encontrar" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en revisión de código.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de escenarios reales en "En una PR Vue, ¿qué anti-patrones de reactividad o acoplamiento sueles encontrar" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde escenarios reales se sincroniza con revisión de código dentro de "En una PR Vue, ¿qué anti-patrones de reactividad o acoplamiento sueles encontrar" en Vue.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Vue: una pieza donde "En una PR Vue, ¿qué anti-patrones de reactividad o acoplamiento sueles encontrar" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla escenarios reales con revisión de código. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Vue no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
