---
title: Heredas una base Vue con mezcla de Options API y Composition API: ¿cómo la modernizarías sin reescribir todo?
difficulty: hard
tags: [real-world-scenarios, migration, composition-api]
summary: "Heredas una base Vue con mezcla de Options API y Composition API: ¿cómo la modernizarías sin reescribir todo? en Vue: criterios sobre escenarios reales y mig..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"Heredas una base Vue con mezcla de Options API y Composition API: ¿cómo la modernizarías sin reescribir todo?" toca un punto muy concreto de Vue: cómo tomar decisiones de escenarios reales sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con escenarios reales en Vue para "Heredas una base Vue con mezcla de Options API y Composition API: ¿cómo la modernizarías sin reescribir todo", qué concesión aceptarías frente a migración y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Heredas una base Vue con mezcla de Options API y Composition API: ¿cómo la modernizarías sin reescribir todo" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en migración.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si planteas una evolución incremental, con visibilidad y posibilidad de rollback, en vez de una reescritura total sin red de seguridad.

## Respuesta sólida
- Acota primero qué parte del sistema necesita migración y qué piezas pueden convivir temporalmente sin duplicar negocio.
- Propón una secuencia corta: adaptadores, tests de seguridad, coexistencia temporal y retirada explícita de lo antiguo.
- Aclara cómo medirías avance y riesgo para no confundir actividad con mejora real.

## Compromisos y errores comunes
- Prometer una sustitución total sin convivencia ni métricas claras suele bloquear negocio y dilatar el coste real del cambio.
- Si no nombras qué deuda temporal aceptas, la migración se queda a medias y convive con dos modelos durante demasiado tiempo.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Heredas una base Vue con mezcla de Options API y Composition API: ¿cómo la modernizarías sin reescribir todo" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir escenarios reales en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con escenarios reales y luego elijo la técnica; no al revés.
