---
title: ¿Qué estrategia seguirías para optimistic UI y rollback en Pinia o composables?
difficulty: hard
tags: [state-management, optimistic-ui, pinia]
summary: "¿Qué estrategia seguirías para optimistic UI y rollback en Pinia o composables? en Vue: criterios sobre gestión de estado y interfaz optimista, errores comun..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Qué estrategia seguirías para optimistic UI y rollback en Pinia o composables?" toca un punto muy concreto de Vue: cómo tomar decisiones de gestión de estado sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con gestión de estado en Vue para "Qué estrategia seguirías para optimistic UI y rollback en Pinia o composables", qué concesión aceptarías frente a interfaz optimista y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué estrategia seguirías para optimistic UI y rollback en Pinia o composables" pertenece a gestión de estado y cuál debería resolverse en interfaz optimista.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si identificas la fuente de verdad, el estado derivado y los puntos donde podría aparecer sincronización manual o duplicada.

## Respuesta sólida
- Nombra primero la fuente de verdad y deja claro qué datos deberían derivarse en vez de almacenarse dos veces.
- Explica dónde viviría cada pieza de estado: local si solo afecta a una interacción, compartido si cruza componentes y remoto si depende del servidor.
- Añade cómo evitarías sincronizaciones manuales, renders accidentales y errores por datos obsoletos.

## Compromisos y errores comunes
- Duplicar estado entre store, formularios, URL o caché acaba generando inconsistencias que son difíciles de reproducir.
- Mover demasiado pronto una preocupación al estado global hace visible el problema, pero no lo arregla.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de gestión de estado en "Qué estrategia seguirías para optimistic UI y rollback en Pinia o composables" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde gestión de estado se sincroniza con interfaz optimista dentro de "Qué estrategia seguirías para optimistic UI y rollback en Pinia o composables" en Vue.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Vue: una pieza donde "Qué estrategia seguirías para optimistic UI y rollback en Pinia o composables" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla gestión de estado con interfaz optimista. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con gestión de estado y luego elijo la técnica; no al revés.
