---
title: ¿Cómo depurarías un problema de hydration mismatch en Nuxt o SSR Vue?
difficulty: hard
tags: [debugging, ssr, hydration]
summary: "¿Cómo depurarías un problema de hydration mismatch en Nuxt o SSR Vue? en Vue: criterios sobre depuración y sSR, errores comunes y respuesta práctica con ejem..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Vue sobre "Cómo depurarías un problema de hydration mismatch en Nuxt o SSR Vue" deja ver rápido si conviertes depuración en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo depurarías un problema de hydration mismatch en Nuxt o SSR Vue", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo depurarías un problema de hydration mismatch en Nuxt o SSR Vue" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en sSR.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si entiendes qué dispara trabajo real de render o hidratación y cuándo merece la pena optimizar frente a cuándo solo estás moviendo complejidad.

## Respuesta sólida
- Explica qué unidad quieres volver a pintar, conservar o diferir y por qué esa decisión mejora la experiencia sin complicar el árbol.
- Relaciona la solución con claves, memoización, detección de cambios, hidratación o virtualización solo si el cuello de botella está realmente ahí.
- Si propones optimización, acompáñala de una forma de medirla con herramientas o métricas visibles.

## Compromisos y errores comunes
- Optimizar sin perfilar antes suele desplazar la complejidad hacia el componente sin tocar el verdadero cuello de botella.
- Forzar memoización, cachés o control fino del render donde no hace falta complica la depuración y suele envejecer mal.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de depuración en Vue sin mezclar responsabilidades ni perder de vista sSR.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo depurarías un problema de hydration mismatch en Nuxt o SSR Vue": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Vue: una pieza donde "Cómo depurarías un problema de hydration mismatch en Nuxt o SSR Vue" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla depuración con sSR. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
