---
title: ¿Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue?
difficulty: medium
tags: [architecture, provide-inject, state-management]
summary: "¿Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue? en Vue: criterios sobre arquitectura y provide/inject, errores comunes y respu..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue?" en Vue es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con arquitectura en Vue para "Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue", qué dejas derivado en provide/inject y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en provide/inject.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Vue.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de arquitectura en "Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde arquitectura se sincroniza con provide/inject dentro de "Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue" en Vue.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Vue: una pieza donde "Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con provide/inject. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> En "Cuándo usarías provide/inject frente a store global en una funcionalidad Vue" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
