---
title: ¿Cómo organizarías una funcionalidad Vue para que template, estado y efectos sigan siendo legibles?
difficulty: medium
tags: [architecture, feature-design, components]
summary: "¿Cómo organizarías una funcionalidad Vue para que template, estado y efectos sigan siendo legibles? en Vue: criterios sobre arquitectura y funcionalidad dise..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cómo organizarías una funcionalidad Vue para que template, estado y efectos sigan siendo legibles?" suele haber una tensión real en Vue entre arquitectura y funcionalidad diseño.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cómo organizarías una funcionalidad Vue para que template, estado y efectos sigan siendo legibles", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo organizarías una funcionalidad Vue para que template, estado y efectos sigan siendo legibles" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en funcionalidad diseño.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Vue.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de arquitectura en "Cómo organizarías una funcionalidad Vue para que template, estado y efectos sigan siendo legibles" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde arquitectura se sincroniza con funcionalidad diseño dentro de "Cómo organizarías una funcionalidad Vue para que template, estado y efectos sigan siendo legibles" en Vue.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Vue: una pieza donde "Cómo organizarías una funcionalidad Vue para que template, estado y efectos sigan siendo legibles" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con funcionalidad diseño. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Vue no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
