---
title: ¿En una migración a Vue 3, qué modernizarías primero y qué dejarías estable por ahora?
difficulty: hard
tags: [real-world-scenarios, migration, vue3]
summary: "¿En una migración a Vue 3, qué modernizarías primero y qué dejarías estable por ahora? en Vue: criterios sobre escenarios reales y migración, errores comunes..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿En una migración a Vue 3, qué modernizarías primero y qué dejarías estable por ahora?" suele haber una tensión real en Vue entre escenarios reales y migración.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "En una migración a Vue 3, qué modernizarías primero y qué dejarías estable por ahora", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "En una migración a Vue 3, qué modernizarías primero y qué dejarías estable por ahora" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en migración.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si planteas una evolución incremental, con visibilidad y posibilidad de rollback, en vez de una reescritura total sin red de seguridad.

## Respuesta sólida
- Acota primero qué parte del sistema necesita migración y qué piezas pueden convivir temporalmente sin duplicar negocio.
- Propón una secuencia corta: adaptadores, tests de seguridad, coexistencia temporal y retirada explícita de lo antiguo.
- Aclara cómo medirías avance y riesgo para no confundir actividad con mejora real.

## Compromisos y errores comunes
- Prometer una sustitución total sin convivencia ni métricas claras suele bloquear negocio y dilatar el coste real del cambio.
- Si no nombras qué deuda temporal aceptas, la migración se queda a medias y convive con dos modelos durante demasiado tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿En una migración a Vue 3, qué modernizarías primero y qué dejarías estable por ahora?" aparece cuando una funcionalidad de Vue mezcla escenarios reales con migración y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Vue no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
