---
title: ¿Cómo investigarías memory leaks o trabajo zombie en una app Vue que se degrada tras mucho tiempo abierta?
difficulty: hard
tags: [performance, debugging, watchers]
summary: "Pregunta senior de Vue sobre rendimiento y depuración: criterios de diseño, errores comunes y decisiones de implementación."
lastReviewed: 2026-04-09
---

La respuesta buena en "Cómo investigarías memory leaks o trabajo zombie en una app Vue que se degrada tras mucho tiempo abierta" tiene método: reducir el problema, observar el flujo y corregir la causa real.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si reduces el problema antes de corregirlo y sabes observar qué dispara cada cambio relevante.
- Si revisas orden de eventos, ciclo de vida, peticiones en vuelo y conservación de componentes con método.
- Si dejas una forma de prevenir la recaída después de arreglar el bug.

## Respuesta sólida
- Haz visible el flujo con logs, herramientas, tests o pasos de reproducción mínimos antes de tocar diseño.
- Aísla si el fallo viene de lectura, escritura, conservación de estado o asincronía compitiendo por el último valor.
- Corrige la causa y deja una prueba, una métrica o una simplificación que evite repetir la misma clase de error.

## Compromisos y errores comunes
- Cambiar varias cosas a la vez puede “arreglar” el síntoma pero deja intacta la causa real.
- Sin limpieza, cancelación o reglas claras de activación, los bugs reactivos vuelven con otra forma.

## Ejemplo de código
```ts
onMounted(() => {
  const handler = () => syncWithViewport();
  window.addEventListener("resize", handler);
  onUnmounted(() => window.removeEventListener("resize", handler));
});

watchEffect((onCleanup) => {
  const subscription = stream.subscribe(update);
  onCleanup(() => subscription.unsubscribe());
});
```

## Ejemplo o caso real
Un caso claro aparece en una consola de operaciones que pasa horas abierta, cambia de rutas y acumula listeners, timers y streams. Si "Cómo investigarías memory leaks o trabajo zombie en una app Vue que se degrada tras mucho tiempo abierta" está mal resuelto, el siguiente cambio pequeño acaba tocando más partes de las necesarias o dejando un comportamiento difícil de depurar.

## Frase corta de entrevista
> Depuro recortando el problema hasta que solo quede una causa creíble.
