---
title: ¿Cómo mockearías red, router, Pinia y composables sin perder confianza en el comportamiento?
difficulty: medium
tags: [testing, routing, pinia]
summary: "Pregunta senior de Vue sobre testing y Vue Router: criterios de diseño, errores comunes y decisiones de implementación."
lastReviewed: 2026-04-09
---

Lo que marca la diferencia en "Cómo mockearías red, router, Pinia y composables sin perder confianza en el comportamiento" es priorizar señal de comportamiento por encima de detalle interno.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si priorizas pruebas por comportamiento crítico y no por cobertura decorativa.
- Si sabes aislar dependencias sin dejar tests acoplados al detalle de implementación.
- Si distingues bien qué debería comprobar una prueba unitaria, una integración y una navegación completa.

## Respuesta sólida
- Testea comportamiento observable, contratos de datos y ramas de error que sí cambian riesgo.
- Mockea lo justo para mantener señal y velocidad, pero sin inventarte un sistema distinto al real.
- Revisa la suite como producto: tiempo de ejecución, legibilidad y utilidad de los fallos cuando algo se rompe.

## Compromisos y errores comunes
- Fijar estructura interna del componente hace que la suite grite por refactors sanos y calle ante bugs reales.
- Una mezcla sin criterio de mocks y montajes completos genera pruebas lentas y difíciles de confiar.

## Ejemplo de código
```ts
vi.mock("vue-router", () => ({
  useRoute: () => ({ params: { id: "42" } }),
  useRouter: () => ({ push: vi.fn(), replace: vi.fn() }),
}));

vi.stubGlobal("fetch", vi.fn(() => Promise.resolve(new Response("{}"))));
```

## Ejemplo o caso real
Un caso claro aparece en una vista que depende de params de ruta, store, fetch remoto y composición compartida. Si "Cómo mockearías red, router, Pinia y composables sin perder confianza en el comportamiento" está mal resuelto, el siguiente cambio pequeño acaba tocando más partes de las necesarias o dejando un comportamiento difícil de depurar.

## Frase corta de entrevista
> Si un test falla y no sé qué comportamiento protegía, ese test ya es deuda.
