---
title: ¿Cómo detectarías que una suite Vue es lenta o poco mantenible y qué harías para recuperarla?
difficulty: medium
tags: [testing, performance, code-review]
summary: "Pregunta senior de Vue sobre testing y rendimiento: criterios de diseño, errores comunes y decisiones de implementación."
lastReviewed: 2026-04-09
---

Lo que marca la diferencia en "Cómo detectarías que una suite Vue es lenta o poco mantenible y qué harías para recuperarla" es priorizar señal de comportamiento por encima de detalle interno.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si priorizas pruebas por comportamiento crítico y no por cobertura decorativa.
- Si sabes aislar dependencias sin dejar tests acoplados al detalle de implementación.
- Si distingues bien qué debería comprobar una prueba unitaria, una integración y una navegación completa.

## Respuesta sólida
- Testea comportamiento observable, contratos de datos y ramas de error que sí cambian riesgo.
- Mockea lo justo para mantener señal y velocidad, pero sin inventarte un sistema distinto al real.
- Revisa la suite como producto: tiempo de ejecución, legibilidad y utilidad de los fallos cuando algo se rompe.

## Compromisos y errores comunes
- Fijar estructura interna del componente hace que la suite grite por refactors sanos y calle ante bugs reales.
- Una mezcla sin criterio de mocks y montajes completos genera pruebas lentas y difíciles de confiar.

## Ejemplo de código
```ts
it("muestra el nombre del usuario actual", async () => {
  const pinia = createTestingPinia({ stubActions: false });
  const wrapper = mount(ProfileHeader, { global: { plugins: [pinia] } });

  await flushPromises();
  expect(wrapper.get("[data-testid=\"user-name\"]").text()).toContain("Manu");
});
```

## Ejemplo o caso real
Un caso claro aparece en un repositorio donde la suite tarda demasiado, mezcla montajes enormes y ya nadie confía del todo en los fallos. Si "Cómo detectarías que una suite Vue es lenta o poco mantenible y qué harías para recuperarla" está mal resuelto, el siguiente cambio pequeño acaba tocando más partes de las necesarias o dejando un comportamiento difícil de depurar.

## Frase corta de entrevista
> Si un test falla y no sé qué comportamiento protegía, ese test ya es deuda.
