---
title: ¿Qué revisión harías antes de aceptar `v-html`, contenido enriquecido o integraciones que inyectan HTML?
difficulty: medium
tags: [security, xss, interop]
summary: "Pregunta senior de Vue sobre seguridad y XSS: criterios de diseño, errores comunes y decisiones de implementación."
lastReviewed: 2026-04-09
---

La fuerza de la respuesta está en separar protección del framework, protección del backend y límites reales del cliente.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si entiendes qué protege Vue por defecto y qué problemas siguen siendo responsabilidad del diseño de la aplicación.
- Si separas seguridad del navegador, seguridad del backend y seguridad del flujo de autenticación.
- Si sabes dónde poner sanitización, cookies, tokens y credenciales sin vender una protección inexistente.

## Respuesta sólida
- Parte de los mecanismos automáticos del framework, pero explica dónde dejan de cubrir el riesgo.
- Ubica la seguridad sensible en el servidor o en cookies protegidas y trata al cliente como entorno visible por el usuario.
- Revisa siempre contenido HTML, credenciales, políticas de reintento y exposición accidental de datos sensibles.

## Compromisos y errores comunes
- Confiar en almacenamiento local o en checks solo del cliente suele dar sensación de control, no control real.
- Aceptar HTML dinámico sin sanitización o sin un contrato estricto es abrir una superficie de ataque innecesaria.

## Ejemplo de código
```ts
const rawHtml = ref("");
const safeHtml = computed(() => DOMPurify.sanitize(rawHtml.value, {
  ALLOWED_TAGS: ["p", "strong", "em", "a", "ul", "li"],
  ALLOWED_ATTR: ["href", "target", "rel"],
}));
```

## Ejemplo o caso real
Un caso claro aparece en un módulo CMS o un editor rico que necesita mostrar HTML venido de terceros o del propio usuario. Si "Qué revisión harías antes de aceptar `v-html`, contenido enriquecido o integraciones que inyectan HTML" está mal resuelto, el siguiente cambio pequeño acaba tocando más partes de las necesarias o dejando un comportamiento difícil de depurar.

## Frase corta de entrevista
> Nunca trato el cliente como un lugar secreto: solo como una interfaz controlada.
