---
title: ¿Cómo manejarías JWT, refresh tokens, cookies y CSRF en una SPA/SSR Vue sin vender una falsa sensación de seguridad?
difficulty: hard
tags: [security, authentication, authorization]
summary: "Pregunta senior de Vue sobre seguridad y autenticación: criterios de diseño, errores comunes y decisiones de implementación."
lastReviewed: 2026-04-09
---

En "Cómo manejarías JWT, refresh tokens, cookies y CSRF en una SPA/SSR Vue sin vender una falsa sensación de seguridad" no basta con citar lo que hace Vue por defecto; hay que explicar dónde deja de cubrir el riesgo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si entiendes qué protege Vue por defecto y qué problemas siguen siendo responsabilidad del diseño de la aplicación.
- Si separas seguridad del navegador, seguridad del backend y seguridad del flujo de autenticación.
- Si sabes dónde poner sanitización, cookies, tokens y credenciales sin vender una protección inexistente.

## Respuesta sólida
- Parte de los mecanismos automáticos del framework, pero explica dónde dejan de cubrir el riesgo.
- Ubica la seguridad sensible en el servidor o en cookies protegidas y trata al cliente como entorno visible por el usuario.
- Revisa siempre contenido HTML, credenciales, políticas de reintento y exposición accidental de datos sensibles.

## Compromisos y errores comunes
- Confiar en almacenamiento local o en checks solo del cliente suele dar sensación de control, no control real.
- Aceptar HTML dinámico sin sanitización o sin un contrato estricto es abrir una superficie de ataque innecesaria.

## Ejemplo de código
```ts
const csrf = useCookie("csrf-token");

await $fetch("/api/session/refresh", {
  method: "POST",
  credentials: "include",
  headers: { "x-csrf-token": csrf.value ?? "" },
});
```

## Ejemplo o caso real
Un caso claro aparece en una app con login persistente, refresh de sesión y llamadas autenticadas tanto desde cliente como desde SSR. Si "Cómo manejarías JWT, refresh tokens, cookies y CSRF en una SPA/SSR Vue sin vender una falsa sensación de seguridad" está mal resuelto, el siguiente cambio pequeño acaba tocando más partes de las necesarias o dejando un comportamiento difícil de depurar.

## Frase corta de entrevista
> Vue ayuda, pero la seguridad sigue siendo una decisión de sistema.
