---
title: ¿Cómo abordarías la modernización de legacy code en Vue 2/Vue 3 sin bloquear entregas?
difficulty: hard
tags: [migration, legacy, decision-making]
summary: "¿Cómo abordarías la modernización de legacy code en Vue 2/Vue 3 sin bloquear entregas? en Vue senior: explicación técnica directa, decisiones de diseño y err..."
lastReviewed: 2026-04-09
---

## Respuesta
- Moderniza empezando por zonas de alto cambio y alto dolor, no por las que solo son más fáciles de convertir de sintaxis.
- Usa facades, adaptadores o composables puente para convivir un tiempo con la parte antigua sin duplicar negocio en dos sistemas distintos.
- Mide avance por deuda retirada y claridad ganada: menos mixins opacos, menos duplicidad de fetch o menos módulos legacy activos.

## Puntos clave
- La modernización útil reduce dolor operativo hoy y construye una senda de salida para el legacy; no vive de una promesa futura de reescritura total.
- Las capas puente sirven si tienen un alcance pequeño, una razón clara y una retirada prevista; si no, se convierten en la nueva deuda fija.
- Cuando mezclas viejo y nuevo, necesitas una regla explícita para el código entrante o el sistema seguirá creciendo en dos direcciones a la vez.

## Errores comunes
- Cambiar sintaxis sin tocar acoplamientos, responsabilidades y contratos apenas mejora la mantenibilidad.
- Mantener indefinidamente dos caminos de estado o fetch porque “de momento funciona” congela la modernización.

## Ejemplo de código
```ts
export function useSessionFacade() {
  const legacyStore = useLegacyVuexStore();
  const session = useSessionStore();

  return {
    user: computed(() => session.user ?? legacyStore.state.session.user),
    login: session.login,
  };
}
```

## Ejemplo o caso real
Es habitual en repositorios con piezas antiguas todavía en uso, nuevas convenciones entrando poco a poco y presión real por seguir entregando funcionalidad.

## Idea clave
> Legacy se mejora por tramos útiles y con salida definida, no por una promesa eterna de reescritura.
