---
title: ¿Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos?
difficulty: hard
tags: [async, watchers, computed]
summary: "¿Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos? en Vue: criterios sobre asincronía y watchers, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos?" en Vue es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con asincronía en Vue para "Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos", qué concesión aceptarías frente a watchers y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos" pertenece a asincronía y cuál debería resolverse en watchers.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando asincronía empieza a cruzarse con watchers.

```vue
<script setup lang="ts">
import { onMounted, ref, watch } from 'vue';

const userId = ref('42');
const user = ref<{ name: string } | null>(null);

async function loadUser(id: string) {
  const response = await fetch(`/api/users/${id}`);
  user.value = await response.json();
}

watch(userId, (id) => {
  void loadUser(id);
});

onMounted(() => {
  void loadUser(userId.value);
});
</script>
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir asincronía en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Cuándo usarías `watch`, `watchEffect` o `computed` y qué errores aparecen al confundirlos" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
