---
title: ¿Cómo organizarías Vue Router y code splitting en una aplicación con muchas áreas de negocio?
difficulty: hard
tags: [routing, code-splitting, vue-router]
summary: "¿Cómo organizarías Vue Router y code splitting en una aplicación con muchas áreas de negocio? en Vue: criterios sobre enrutamiento y división de código, erro..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Vue sobre "Cómo organizarías Vue Router y code splitting en una aplicación con muchas áreas de negocio" deja ver rápido si conviertes enrutamiento en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo organizarías Vue Router y code splitting en una aplicación con muchas áreas de negocio", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo organizarías Vue Router y code splitting en una aplicación con muchas áreas de negocio" pertenece a enrutamiento y cuál debería resolverse en división de código.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si mides antes de optimizar y eliges la palanca correcta entre render, red, memoria, bundle o concurrencia.

## Respuesta sólida
- Reproduce el cuello de botella y decide si el coste está en render, red, CPU, serialización, memoria o I/O.
- Escoge la optimización más barata que mantenga el código entendible y deja claro cuándo la retirarías si deja de compensar.
- Relaciona la mejora con una métrica concreta: tiempo interactivo, número de renders, consumo de memoria o latencia p95.

## Compromisos y errores comunes
- Una mejora local sin criterio de retirada puede hipotecar la legibilidad durante meses por una ganancia que ya no importa.
- Optimizar lo que no se mide suele ser una forma cara de adivinar.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de enrutamiento en Vue sin mezclar responsabilidades ni perder de vista división de código.

```vue
<script setup lang="ts">
import { computed, ref } from 'vue';

const query = ref('');
const products = ref(['Vue', 'Pinia', 'Vitest']);
const filteredProducts = computed(() =>
  products.value.filter((product) => product.toLowerCase().includes(query.value.toLowerCase())),
);
</script>

<template>
  <input v-model="query" placeholder="Buscar" />
  <ul>
    <li v-for="product in filteredProducts" :key="product">{{ product }}</li>
  </ul>
</template>
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo organizarías Vue Router y code splitting en una aplicación con muchas áreas de negocio": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo organizarías Vue Router y code splitting en una aplicación con muchas áreas de negocio?" aparece cuando una funcionalidad de Vue mezcla enrutamiento con división de código y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
