---
title: ¿Cómo diseñarías tipos públicos para una librería o capa de dominio sin exponer detalles internos?
difficulty: hard
tags: [architecture, type-system, api-design]
summary: "¿Cómo diseñarías tipos públicos para una librería o capa de dominio sin exponer detalles internos? en TypeScript: criterios sobre arquitectura y sistema de t..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo diseñarías tipos públicos para una librería o capa de dominio sin exponer detalles internos?" toca un punto muy concreto de TypeScript: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en TypeScript para "Cómo diseñarías tipos públicos para una librería o capa de dominio sin exponer detalles internos", qué concesión aceptarías frente a sistema de tipos y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo diseñarías tipos públicos para una librería o capa de dominio sin exponer detalles internos" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en sistema de tipos.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en TypeScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo diseñarías tipos públicos para una librería o capa de dominio sin exponer detalles internos" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando arquitectura empieza a cruzarse con sistema de tipos.

```ts
type LoadingState<T> =
  | { status: "idle" }
  | { status: "loading" }
  | { status: "success"; data: T }
  | { status: "error"; message: string };

function isSuccess<T>(state: LoadingState<T>): state is { status: "success"; data: T } {
  return state.status === "success";
}

const state: LoadingState<number> = { status: "success", data: 42 };
if (isSuccess(state)) console.log(state.data);
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo diseñarías tipos públicos para una librería o capa de dominio sin exponer detalles internos", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo diseñarías tipos públicos para una librería o capa de dominio sin exponer detalles internos" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir arquitectura en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
