---
title: ¿Cómo harías que TypeScript acompañe la arquitectura en lugar de maquillar problemas de diseño?
difficulty: hard
tags: [architecture, type-system, boundaries]
summary: "¿Cómo harías que TypeScript acompañe la arquitectura en lugar de maquillar problemas de diseño? en TypeScript: criterios sobre arquitectura y sistema de tipo..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo harías que TypeScript acompañe la arquitectura en lugar de maquillar problemas de diseño?" toca un punto muy concreto de TypeScript: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en TypeScript para "Cómo harías que TypeScript acompañe la arquitectura en lugar de maquillar problemas de diseño", qué concesión aceptarías frente a sistema de tipos y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo harías que TypeScript acompañe la arquitectura en lugar de maquillar problemas de diseño" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en sistema de tipos.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en TypeScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de arquitectura en TypeScript sin mezclar responsabilidades ni perder de vista sistema de tipos.

```ts
type LoadingState<T> =
  | { status: "idle" }
  | { status: "loading" }
  | { status: "success"; data: T }
  | { status: "error"; message: string };

function isSuccess<T>(state: LoadingState<T>): state is { status: "success"; data: T } {
  return state.status === "success";
}

const state: LoadingState<number> = { status: "success", data: 42 };
if (isSuccess(state)) console.log(state.data);
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo harías que TypeScript acompañe la arquitectura en lugar de maquillar problemas de diseño": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de TypeScript: una pieza donde "Cómo harías que TypeScript acompañe la arquitectura en lugar de maquillar problemas de diseño" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con sistema de tipos. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
