---
title: ¿Qué pruebas o validaciones mantendrías aunque TypeScript ya compile en verde?
difficulty: medium
tags: [testing, runtime-validation, contracts]
summary: "¿Qué pruebas o validaciones mantendrías aunque TypeScript ya compile en verde? en TypeScript: criterios sobre pruebas y runtime validation, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de TypeScript sobre "Qué pruebas o validaciones mantendrías aunque TypeScript ya compile en verde" deja ver rápido si conviertes pruebas en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Qué pruebas o validaciones mantendrías aunque TypeScript ya compile en verde", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué pruebas o validaciones mantendrías aunque TypeScript ya compile en verde" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en runtime validation.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de pruebas en "Qué pruebas o validaciones mantendrías aunque TypeScript ya compile en verde" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
type LoadingState<T> =
  | { status: "idle" }
  | { status: "loading" }
  | { status: "success"; data: T }
  | { status: "error"; message: string };

function isSuccess<T>(state: LoadingState<T>): state is { status: "success"; data: T } {
  return state.status === "success";
}

const state: LoadingState<number> = { status: "success", data: 42 };
if (isSuccess(state)) console.log(state.data);
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde pruebas se sincroniza con runtime validation dentro de "Qué pruebas o validaciones mantendrías aunque TypeScript ya compile en verde" en TypeScript.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Qué pruebas o validaciones mantendrías aunque TypeScript ya compile en verde?" aparece cuando una funcionalidad de TypeScript mezcla pruebas con runtime validation y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
