---
title: ¿Cuándo tiene sentido generar tipos desde schema y cuándo modelarlos manualmente?
difficulty: medium
tags: [architecture, schema-generation, contracts]
summary: "¿Cuándo tiene sentido generar tipos desde schema y cuándo modelarlos manualmente? en TypeScript: criterios sobre arquitectura y schema generation, errores co..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de TypeScript sobre "Cuándo tiene sentido generar tipos desde schema y cuándo modelarlos manualmente" deja ver rápido si conviertes arquitectura en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cuándo tiene sentido generar tipos desde schema y cuándo modelarlos manualmente", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo tiene sentido generar tipos desde schema y cuándo modelarlos manualmente" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en schema generation.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en TypeScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cuándo tiene sentido generar tipos desde schema y cuándo modelarlos manualmente" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir arquitectura en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
