---
title: ¿Cómo diseñarías tipos para formularios o DTOs que evolucionan sin romper medio proyecto?
difficulty: hard
tags: [architecture, dto, forms]
summary: "¿Cómo diseñarías tipos para formularios o DTOs que evolucionan sin romper medio proyecto? en TypeScript: criterios sobre arquitectura y dto, errores comunes..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo diseñarías tipos para formularios o DTOs que evolucionan sin romper medio proyecto?" toca un punto muy concreto de TypeScript: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en TypeScript para "Cómo diseñarías tipos para formularios o DTOs que evolucionan sin romper medio proyecto", qué concesión aceptarías frente a dto y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo diseñarías tipos para formularios o DTOs que evolucionan sin romper medio proyecto" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en dto.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en TypeScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de arquitectura en "Cómo diseñarías tipos para formularios o DTOs que evolucionan sin romper medio proyecto" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
type LoadingState<T> =
  | { status: "idle" }
  | { status: "loading" }
  | { status: "success"; data: T }
  | { status: "error"; message: string };

function isSuccess<T>(state: LoadingState<T>): state is { status: "success"; data: T } {
  return state.status === "success";
}

const state: LoadingState<number> = { status: "success", data: 42 };
if (isSuccess(state)) console.log(state.data);
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde arquitectura se sincroniza con dto dentro de "Cómo diseñarías tipos para formularios o DTOs que evolucionan sin romper medio proyecto" en TypeScript.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo diseñarías tipos para formularios o DTOs que evolucionan sin romper medio proyecto" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir arquitectura en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
