---
title: ¿Qué estrategia usarías para compartir tipos entre frontend y backend sin acoplar demasiado sus modelos?
difficulty: hard
tags: [architecture, shared-types, contracts]
summary: "¿Qué estrategia usarías para compartir tipos entre frontend y backend sin acoplar demasiado sus modelos? en TypeScript: criterios sobre arquitectura y shared..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Qué estrategia usarías para compartir tipos entre frontend y backend sin acoplar demasiado sus modelos?" suele haber una tensión real en TypeScript entre arquitectura y shared tipos.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Qué estrategia usarías para compartir tipos entre frontend y backend sin acoplar demasiado sus modelos", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué estrategia usarías para compartir tipos entre frontend y backend sin acoplar demasiado sus modelos" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en shared tipos.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en TypeScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de TypeScript: una pieza donde "Qué estrategia usarías para compartir tipos entre frontend y backend sin acoplar demasiado sus modelos" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con shared tipos. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de TypeScript no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
