---
title: ¿Cómo depurarías un caso donde el tipo parece correcto pero el runtime falla igual?
difficulty: hard
tags: [debugging, runtime-validation, type-safety]
summary: "¿Cómo depurarías un caso donde el tipo parece correcto pero el runtime falla igual? en TypeScript: criterios sobre depuración y runtime validation, errores c..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo depurarías un caso donde el tipo parece correcto pero el runtime falla igual?" toca un punto muy concreto de TypeScript: cómo tomar decisiones de depuración sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con depuración en TypeScript para "Cómo depurarías un caso donde el tipo parece correcto pero el runtime falla igual", qué concesión aceptarías frente a runtime validation y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo depurarías un caso donde el tipo parece correcto pero el runtime falla igual" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en runtime validation.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de depuración en TypeScript sin mezclar responsabilidades ni perder de vista runtime validation.

```ts
type LoadingState<T> =
  | { status: "idle" }
  | { status: "loading" }
  | { status: "success"; data: T }
  | { status: "error"; message: string };

function isSuccess<T>(state: LoadingState<T>): state is { status: "success"; data: T } {
  return state.status === "success";
}

const state: LoadingState<number> = { status: "success", data: 42 };
if (isSuccess(state)) console.log(state.data);
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo depurarías un caso donde el tipo parece correcto pero el runtime falla igual": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de TypeScript: una pieza donde "Cómo depurarías un caso donde el tipo parece correcto pero el runtime falla igual" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla depuración con runtime validation. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con depuración y luego elijo la técnica; no al revés.
