---
title: ¿Cómo modelarías errores y resultados en TypeScript para evitar `throw` indiscriminado o unions inútiles?
difficulty: hard
tags: [architecture, error-handling, result-types]
summary: "¿Cómo modelarías errores y resultados en TypeScript para evitar `throw` indiscriminado o unions inútiles? en TypeScript: criterios sobre arquitectura y gesti..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cómo modelarías errores y resultados en TypeScript para evitar `throw` indiscriminado o unions inútiles?" en TypeScript es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en TypeScript para "Cómo modelarías errores y resultados en TypeScript para evitar `throw` indiscriminado o unions inútiles", qué concesión aceptarías frente a gestión de errores y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo modelarías errores y resultados en TypeScript para evitar `throw` indiscriminado o unions inútiles" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en gestión de errores.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en TypeScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo modelarías errores y resultados en TypeScript para evitar `throw` indiscriminado o unions inútiles" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir arquitectura en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Cómo modelarías errores y resultados en TypeScript para evitar `throw` indiscriminado o unions inútiles" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
