---
title: ¿Cómo evitarías que los schemas de validación y los tipos TypeScript diverjan con el tiempo?
difficulty: hard
tags: [testing, schemas, runtime-validation]
summary: "¿Cómo evitarías que los schemas de validación y los tipos TypeScript diverjan con el tiempo? en TypeScript: criterios sobre pruebas y schemas, errores comune..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo evitarías que los schemas de validación y los tipos TypeScript diverjan con el tiempo?" toca un punto muy concreto de TypeScript: cómo tomar decisiones de pruebas sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con pruebas en TypeScript para "Cómo evitarías que los schemas de validación y los tipos TypeScript diverjan con el tiempo", qué concesión aceptarías frente a schemas y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo evitarías que los schemas de validación y los tipos TypeScript diverjan con el tiempo" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en schemas.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de pruebas en TypeScript sin mezclar responsabilidades ni perder de vista schemas.

```ts
type LoadingState<T> =
  | { status: "idle" }
  | { status: "loading" }
  | { status: "success"; data: T }
  | { status: "error"; message: string };

function isSuccess<T>(state: LoadingState<T>): state is { status: "success"; data: T } {
  return state.status === "success";
}

const state: LoadingState<number> = { status: "success", data: 42 };
if (isSuccess(state)) console.log(state.data);
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo evitarías que los schemas de validación y los tipos TypeScript diverjan con el tiempo": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo evitarías que los schemas de validación y los tipos TypeScript diverjan con el tiempo?" aparece cuando una funcionalidad de TypeScript mezcla pruebas con schemas y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con pruebas y luego elijo la técnica; no al revés.
