---
title: ¿Cómo modelarías estados válidos con discriminated unions en lugar de flags inconsistentes?
difficulty: hard
tags: [architecture, discriminated-unions, state-modeling]
summary: "¿Cómo modelarías estados válidos con discriminated unions en lugar de flags inconsistentes? en TypeScript: criterios sobre arquitectura y discriminated union..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo modelarías estados válidos con discriminated unions en lugar de flags inconsistentes?" toca un punto muy concreto de TypeScript: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en TypeScript para "Cómo modelarías estados válidos con discriminated unions en lugar de flags inconsistentes", qué concesión aceptarías frente a discriminated unions y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo modelarías estados válidos con discriminated unions en lugar de flags inconsistentes" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en discriminated unions.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en TypeScript.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de TypeScript: una pieza donde "Cómo modelarías estados válidos con discriminated unions en lugar de flags inconsistentes" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con discriminated unions. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
