---
title: ¿Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad?
difficulty: hard
tags: [performance, conditional-types, mapped-types]
summary: "¿Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad? en TypeScript: criterios sobre rendimiento y conditional ti..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad?" en TypeScript es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con rendimiento en TypeScript para "Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad", qué concesión aceptarías frente a conditional tipos y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en conditional tipos.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si usas el sistema de tipos para capturar invariantes y reducir ambigüedad en lugar de acumular tipos ceremoniales.

## Respuesta sólida
- Empieza por la forma del dato y por los invariantes que no quieres volver a revisar en cada llamada.
- Usa tipos que ayuden a modelar estados válidos e inválidos en vez de esconderlos tras uniones demasiado amplias o casts oportunistas.
- Completa la respuesta con el puente entre tipado y runtime: validación de entrada, narrowing o conversión explícita cuando haga falta.

## Compromisos y errores comunes
- Llenar el código de casts o tipos demasiado permisivos anula justo la garantía que intentabas conseguir.
- Modelar estados imposibles como si fueran normales desplaza el error a producción o a la lógica de presentación.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando rendimiento empieza a cruzarse con conditional tipos.

```ts
type LoadingState<T> =
  | { status: "idle" }
  | { status: "loading" }
  | { status: "success"; data: T }
  | { status: "error"; message: string };

function isSuccess<T>(state: LoadingState<T>): state is { status: "success"; data: T } {
  return state.status === "success";
}

const state: LoadingState<number> = { status: "success", data: 42 };
if (isSuccess(state)) console.log(state.data);
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir rendimiento en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Cuándo `infer`, conditional types y mapped types ayudan de verdad y cuándo dañan la legibilidad" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
