---
title: ¿Cómo mejorarías rendimiento en pantallas con grids, filtros y muchos eventos?
difficulty: medium
tags: [performance, grids, events]
summary: "¿Cómo mejorarías rendimiento en pantallas con grids, filtros y muchos eventos? en WinForms: criterios sobre rendimiento y grids, errores comunes y respuesta..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de WinForms sobre "Cómo mejorarías rendimiento en pantallas con grids, filtros y muchos eventos" deja ver rápido si conviertes rendimiento en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cómo mejorarías rendimiento en pantallas con grids, filtros y muchos eventos", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo mejorarías rendimiento en pantallas con grids, filtros y muchos eventos" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en grids.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes ubicar efectos, limpiezas, cancelación y propagación de errores sin contaminar la parte declarativa del código.

## Respuesta sólida
- Distingue qué parte puede seguir siendo pura y qué parte necesita sincronizarse con el mundo exterior.
- Describe cómo controlarías suscripciones, cancelación, reintentos o cierre de recursos para que el componente no acumule efectos zombis.
- Si hay asincronía, aclara qué harías con estados intermedios, errores y cambios rápidos de entrada.

## Compromisos y errores comunes
- El error habitual es usar efectos para derivar datos que podrían calcularse de forma pura o para tapar un mal diseño de dependencias.
- Sin cancelación ni limpieza es muy fácil dejar trabajo en vuelo, respuestas tardías o cierres obsoletos.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de rendimiento en WinForms sin mezclar responsabilidades ni perder de vista grids.

```csharp
private async void saveButton_Click(object sender, EventArgs e)
{
    saveButton.Enabled = false;
    try
    {
        await _customerService.SaveAsync(nameTextBox.Text, CancellationToken.None);
        statusLabel.Text = "Guardado correctamente";
    }
    finally
    {
        saveButton.Enabled = true;
    }
}
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo mejorarías rendimiento en pantallas con grids, filtros y muchos eventos": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de WinForms: una pieza donde "Cómo mejorarías rendimiento en pantallas con grids, filtros y muchos eventos" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla rendimiento con grids. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
