---
title: ¿Cómo probarías endpoints, servicios y acceso a datos sin quedarte en pruebas superficiales?
difficulty: medium
tags: [testing, integration-tests, data-access]
summary: "¿Cómo probarías endpoints, servicios y acceso a datos sin quedarte en pruebas superficiales? en .NET: criterios sobre pruebas y pruebas de integración, error..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de .NET sobre "Cómo probarías endpoints, servicios y acceso a datos sin quedarte en pruebas superficiales" deja ver rápido si conviertes pruebas en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cómo probarías endpoints, servicios y acceso a datos sin quedarte en pruebas superficiales", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo probarías endpoints, servicios y acceso a datos sin quedarte en pruebas superficiales" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en pruebas de integración.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de pruebas en "Cómo probarías endpoints, servicios y acceso a datos sin quedarte en pruebas superficiales" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```csharp
public class PriceCalculatorTests
{
    [Fact]
    public void AppliesDiscountWhenCustomerIsPremium()
    {
        var result = PriceCalculator.Calculate(basePrice: 100m, isPremium: true);
        Assert.Equal(90m, result);
    }
}
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde pruebas se sincroniza con pruebas de integración dentro de "Cómo probarías endpoints, servicios y acceso a datos sin quedarte en pruebas superficiales" en .NET.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo probarías endpoints, servicios y acceso a datos sin quedarte en pruebas superficiales?" aparece cuando una funcionalidad de .NET mezcla pruebas con pruebas de integración y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
