---
title: Heredas una API .NET llena de utilidades estáticos y lógica en controllers: ¿cómo la rescatarías?
difficulty: hard
tags: [real-world-scenarios, legacy, controllers]
summary: "Heredas una API .NET llena de utilidades estáticos y lógica en controllers: ¿cómo la rescatarías? en .NET: criterios sobre escenarios reales y código heredad..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "Heredas una API .NET llena de utilidades estáticos y lógica en controllers: ¿cómo la rescatarías?" en .NET es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con escenarios reales en .NET para "Heredas una API .NET llena de utilidades estáticos y lógica en controllers: ¿cómo la rescatarías", qué concesión aceptarías frente a código heredado y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Heredas una API .NET llena de utilidades estáticos y lógica en controllers: ¿cómo la rescatarías" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en código heredado.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si planteas una evolución incremental, con visibilidad y posibilidad de rollback, en vez de una reescritura total sin red de seguridad.

## Respuesta sólida
- Acota primero qué parte del sistema necesita migración y qué piezas pueden convivir temporalmente sin duplicar negocio.
- Propón una secuencia corta: adaptadores, tests de seguridad, coexistencia temporal y retirada explícita de lo antiguo.
- Aclara cómo medirías avance y riesgo para no confundir actividad con mejora real.

## Compromisos y errores comunes
- Prometer una sustitución total sin convivencia ni métricas claras suele bloquear negocio y dilatar el coste real del cambio.
- Si no nombras qué deuda temporal aceptas, la migración se queda a medias y convive con dos modelos durante demasiado tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "Heredas una API .NET llena de utilidades estáticos y lógica en controllers: ¿cómo la rescatarías?" aparece cuando una funcionalidad de .NET mezcla escenarios reales con código heredado y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En "Heredas una API .NET llena de utilidades estáticos y lógica en controllers: ¿cómo la rescatarías" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
