---
title: En una PR .NET, ¿qué señales te hacen pensar en deuda técnica futura?
difficulty: medium
tags: [real-world-scenarios, code-review, maintainability]
summary: "En una PR .NET, ¿qué señales te hacen pensar en deuda técnica futura? en .NET: criterios sobre escenarios reales y revisión de código, errores comunes y resp..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "En una PR .NET, ¿qué señales te hacen pensar en deuda técnica futura?" suele haber una tensión real en .NET entre escenarios reales y revisión de código.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "En una PR .NET, ¿qué señales te hacen pensar en deuda técnica futura", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "En una PR .NET, ¿qué señales te hacen pensar en deuda técnica futura" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en revisión de código.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en .NET.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de .NET: una pieza donde "En una PR .NET, ¿qué señales te hacen pensar en deuda técnica futura" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla escenarios reales con revisión de código. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de .NET no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
