---
title: ¿Cómo manejarías versionado de APIs y compatibilidad sin convertir el backend en un museo?
difficulty: medium
tags: [architecture, api-versioning, contracts]
summary: "¿Cómo manejarías versionado de APIs y compatibilidad sin convertir el backend en un museo? en .NET: criterios sobre arquitectura y api versioning, errores co..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Cómo manejarías versionado de APIs y compatibilidad sin convertir el backend en un museo?" en .NET es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con arquitectura en .NET para "Cómo manejarías versionado de APIs y compatibilidad sin convertir el backend en un museo", qué dejas derivado en api versioning y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo manejarías versionado de APIs y compatibilidad sin convertir el backend en un museo" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en api versioning.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en .NET.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo manejarías versionado de APIs y compatibilidad sin convertir el backend en un museo" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir arquitectura en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Cómo manejarías versionado de APIs y compatibilidad sin convertir el backend en un museo" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
