---
title: ¿Qué estrategia usarías para logging estructurado, tracing y correlación de requests en .NET?
difficulty: hard
tags: [debugging, observability, tracing]
summary: "¿Qué estrategia usarías para logging estructurado, tracing y correlación de requests en .NET? en .NET: criterios sobre depuración y observabilidad, errores c..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Qué estrategia usarías para logging estructurado, tracing y correlación de requests en .NET?" suele haber una tensión real en .NET entre depuración y observabilidad.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Qué estrategia usarías para logging estructurado, tracing y correlación de requests en .NET", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué estrategia usarías para logging estructurado, tracing y correlación de requests en .NET" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en observabilidad.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Qué estrategia usarías para logging estructurado, tracing y correlación de requests en .NET" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir depuración en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de .NET no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
