---
title: ¿Cómo diseñarías validación de entrada y reglas de negocio sin duplicarlas entre capas?
difficulty: hard
tags: [architecture, validation, domain-rules]
summary: "¿Cómo diseñarías validación de entrada y reglas de negocio sin duplicarlas entre capas? en .NET: criterios sobre arquitectura y validación, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cómo diseñarías validación de entrada y reglas de negocio sin duplicarlas entre capas?" suele haber una tensión real en .NET entre arquitectura y validación.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo diseñarías validación de entrada y reglas de negocio sin duplicarlas entre capas", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo diseñarías validación de entrada y reglas de negocio sin duplicarlas entre capas" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en validación.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en .NET.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de arquitectura en .NET sin mezclar responsabilidades ni perder de vista validación.

```csharp
app.MapPost("/orders", async (CreateOrderRequest request, OrdersDbContext db, CancellationToken ct) =>
{
    if (string.IsNullOrWhiteSpace(request.CustomerId))
        return Results.ValidationProblem(new Dictionary<string, string[]>
        {
            ["customerId"] = ["El cliente es obligatorio."]
        });

    var order = new Order { CustomerId = request.CustomerId, Total = request.Total };
    db.Orders.Add(order);
    await db.SaveChangesAsync(ct);
    return Results.Created($"/orders/{order.Id}", order);
});
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo diseñarías validación de entrada y reglas de negocio sin duplicarlas entre capas": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo diseñarías validación de entrada y reglas de negocio sin duplicarlas entre capas?" aparece cuando una funcionalidad de .NET mezcla arquitectura con validación y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de .NET no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
