---
title: ¿Qué harías cuando una excepción global tapa demasiada información o demasiado poca en producción?
difficulty: hard
tags: [debugging, exceptions, operations]
summary: "¿Qué harías cuando una excepción global tapa demasiada información o demasiado poca en producción? en .NET: criterios sobre depuración y excepciones, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Qué harías cuando una excepción global tapa demasiada información o demasiado poca en producción?" en .NET es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con depuración en .NET para "Qué harías cuando una excepción global tapa demasiada información o demasiado poca en producción", qué concesión aceptarías frente a excepciones y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué harías cuando una excepción global tapa demasiada información o demasiado poca en producción" pertenece a depuración y cuál debería resolverse en excepciones.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Qué harías cuando una excepción global tapa demasiada información o demasiado poca en producción" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir depuración en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> En "Qué harías cuando una excepción global tapa demasiada información o demasiado poca en producción" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
