---
title: ¿Cómo plantearías DI y lifetimes para evitar servicios singleton con estado accidental?
difficulty: hard
tags: [architecture, dependency-injection, lifetimes]
summary: "¿Cómo plantearías DI y lifetimes para evitar servicios singleton con estado accidental? en .NET: criterios sobre arquitectura y inyección de dependencias, er..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo plantearías DI y lifetimes para evitar servicios singleton con estado accidental?" toca un punto muy concreto de .NET: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en .NET para "Cómo plantearías DI y lifetimes para evitar servicios singleton con estado accidental", qué concesión aceptarías frente a inyección de dependencias y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo plantearías DI y lifetimes para evitar servicios singleton con estado accidental" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en inyección de dependencias.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en .NET.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de .NET: una pieza donde "Cómo plantearías DI y lifetimes para evitar servicios singleton con estado accidental" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con inyección de dependencias. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
