---
title: ¿Cómo detectarías y corregirías consultas lentas o N+1 en EF Core?
difficulty: hard
tags: [performance, entity-framework, profiling]
summary: "¿Cómo detectarías y corregirías consultas lentas o N+1 en EF Core? en .NET: criterios sobre rendimiento y entity Framework, errores comunes y respuesta práct..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo detectarías y corregirías consultas lentas o N+1 en EF Core?" toca un punto muy concreto de .NET: cómo tomar decisiones de rendimiento sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con rendimiento en .NET para "Cómo detectarías y corregirías consultas lentas o N+1 en EF Core", qué concesión aceptarías frente a entity Framework y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo detectarías y corregirías consultas lentas o N+1 en EF Core" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en entity Framework.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo detectarías y corregirías consultas lentas o N+1 en EF Core" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando rendimiento empieza a cruzarse con entity Framework.

```csharp
public class PriceCalculatorTests
{
    [Fact]
    public void AppliesDiscountWhenCustomerIsPremium()
    {
        var result = PriceCalculator.Calculate(basePrice: 100m, isPremium: true);
        Assert.Equal(90m, result);
    }
}
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo detectarías y corregirías consultas lentas o N+1 en EF Core", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo detectarías y corregirías consultas lentas o N+1 en EF Core?" aparece cuando una funcionalidad de .NET mezcla rendimiento con entity Framework y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con rendimiento y luego elijo la técnica; no al revés.
