---
title: ¿Cuándo `async/await` mejora escalabilidad en .NET y cuándo solo añade complejidad?
difficulty: medium
tags: [async, async-await, scalability]
summary: "¿Cuándo `async/await` mejora escalabilidad en .NET y cuándo solo añade complejidad? en .NET: criterios sobre asincronía y async await, errores comunes y resp..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de .NET sobre "Cuándo `async/await` mejora escalabilidad en .NET y cuándo solo añade complejidad" deja ver rápido si conviertes asincronía en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cuándo `async/await` mejora escalabilidad en .NET y cuándo solo añade complejidad", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo `async/await` mejora escalabilidad en .NET y cuándo solo añade complejidad" pertenece a asincronía y cuál debería resolverse en async await.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en .NET.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de asincronía en .NET sin mezclar responsabilidades ni perder de vista async await.

```csharp
app.MapPost("/orders", async (CreateOrderRequest request, OrdersDbContext db, CancellationToken ct) =>
{
    if (string.IsNullOrWhiteSpace(request.CustomerId))
        return Results.ValidationProblem(new Dictionary<string, string[]>
        {
            ["customerId"] = ["El cliente es obligatorio."]
        });

    var order = new Order { CustomerId = request.CustomerId, Total = request.Total };
    db.Orders.Add(order);
    await db.SaveChangesAsync(ct);
    return Results.Created($"/orders/{order.Id}", order);
});
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cuándo `async/await` mejora escalabilidad en .NET y cuándo solo añade complejidad": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cuándo `async/await` mejora escalabilidad en .NET y cuándo solo añade complejidad?" aparece cuando una funcionalidad de .NET mezcla asincronía con async await y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
