---
title: ¿Cuándo cachearías en memoria, en Redis o no cachearías nada?
difficulty: medium
tags: [data-access, caching, redis]
summary: "¿Cuándo cachearías en memoria, en Redis o no cachearías nada? en Node.js: criterios sobre acceso a datos y caché, errores comunes y respuesta práctica."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cuándo cachearías en memoria, en Redis o no cachearías nada?" suele haber una tensión real en Node.js entre acceso a datos y caché.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cuándo cachearías en memoria, en Redis o no cachearías nada", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cuándo cachearías en memoria, en Redis o no cachearías nada" pertenece a acceso a datos y cuál debería resolverse en caché.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si mides antes de optimizar y eliges la palanca correcta entre render, red, memoria, bundle o concurrencia.

## Respuesta sólida
- Reproduce el cuello de botella y decide si el coste está en render, red, CPU, serialización, memoria o I/O.
- Escoge la optimización más barata que mantenga el código entendible y deja claro cuándo la retirarías si deja de compensar.
- Relaciona la mejora con una métrica concreta: tiempo interactivo, número de renders, consumo de memoria o latencia p95.

## Compromisos y errores comunes
- Una mejora local sin criterio de retirada puede hipotecar la legibilidad durante meses por una ganancia que ya no importa.
- Optimizar lo que no se mide suele ser una forma cara de adivinar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cuándo cachearías en memoria, en Redis o no cachearías nada?" aparece cuando una funcionalidad de Node.js mezcla acceso a datos con caché y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Node.js no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
