---
title: ¿Cómo abordarías backpressure y streaming cuando manejas archivos o respuestas grandes?
difficulty: hard
tags: [data-access, streams, backpressure]
summary: "¿Cómo abordarías backpressure y streaming cuando manejas archivos o respuestas grandes? en Node.js: criterios sobre acceso a datos y streams, errores comunes..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo abordarías backpressure y streaming cuando manejas archivos o respuestas grandes?" toca un punto muy concreto de Node.js: cómo tomar decisiones de acceso a datos sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con acceso a datos en Node.js para "Cómo abordarías backpressure y streaming cuando manejas archivos o respuestas grandes", qué concesión aceptarías frente a streams y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo abordarías backpressure y streaming cuando manejas archivos o respuestas grandes" pertenece a acceso a datos y cuál debería resolverse en streams.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si sabes explicar qué ventaja real te aporta acceso a datos y qué coste de legibilidad, depuración o mantenimiento arrastra.

## Respuesta sólida
- Explica la característica con un ejemplo concreto y después enlázala con legibilidad, coste de cambio y fallos frecuentes en producción.
- Compara la solución con una alternativa simple para dejar claro cuándo compensa usar acceso a datos y cuándo solo añade ruido.
- Si el lenguaje o framework ofrece varias rutas, justifica por qué elegirías una hoy y qué te haría revisarla mañana.

## Compromisos y errores comunes
- La característica más elegante del lenguaje no siempre es la mejor para un equipo que necesita leer, depurar y evolucionar el código con rapidez.
- Usar un patrón porque suena avanzado es una mala señal si no mejora claridad, seguridad o velocidad de cambio.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de acceso a datos en "Cómo abordarías backpressure y streaming cuando manejas archivos o respuestas grandes" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import { pipeline } from 'node:stream/promises';
import { createReadStream, createWriteStream } from 'node:fs';
import { createGzip } from 'node:zlib';

await pipeline(
  createReadStream("server.log"),
  createGzip(),
  createWriteStream("server.log.gz"),
);
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde acceso a datos se sincroniza con streams dentro de "Cómo abordarías backpressure y streaming cuando manejas archivos o respuestas grandes" en Node.js.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Node.js: una pieza donde "Cómo abordarías backpressure y streaming cuando manejas archivos o respuestas grandes" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla acceso a datos con streams. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con acceso a datos y luego elijo la técnica; no al revés.
