---
title: ¿Qué harías para proteger una API frente a input malicioso, SSRF o abuso de recursos?
difficulty: hard
tags: [security, validation, ssrf]
summary: "¿Qué harías para proteger una API frente a input malicioso, SSRF o abuso de recursos? en Node.js: criterios sobre seguridad y validación, errores comunes y r..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Qué harías para proteger una API frente a input malicioso, SSRF o abuso de recursos?" suele haber una tensión real en Node.js entre seguridad y validación.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Qué harías para proteger una API frente a input malicioso, SSRF o abuso de recursos", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué harías para proteger una API frente a input malicioso, SSRF o abuso de recursos" pertenece a seguridad y cuál debería resolverse en validación.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas entrada de usuario, validación, envío y feedback visual sin mezclar estados transitorios con reglas de negocio.

## Respuesta sólida
- Modela el flujo completo: valor inicial, cambios, validación, envío, recuperación ante error y limpieza del formulario.
- Separa reglas del dominio de reglas puramente visuales para que el formulario no se convierta en un componente imposible de probar.
- Explica cómo manejarías estado pendiente, mensajes de error y deshabilitado del submit sin bloquear casos válidos.

## Compromisos y errores comunes
- Mezclar validación de negocio con validación visual acaba creando formularios rígidos y mensajes difíciles de mantener.
- Tratar todos los errores como texto plano sin mapear contexto ni acción del usuario degrada mucho la experiencia.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de seguridad en "Qué harías para proteger una API frente a input malicioso, SSRF o abuso de recursos" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import { pipeline } from 'node:stream/promises';
import { createReadStream, createWriteStream } from 'node:fs';
import { createGzip } from 'node:zlib';

await pipeline(
  createReadStream("server.log"),
  createGzip(),
  createWriteStream("server.log.gz"),
);
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde seguridad se sincroniza con validación dentro de "Qué harías para proteger una API frente a input malicioso, SSRF o abuso de recursos" en Node.js.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Node.js: una pieza donde "Qué harías para proteger una API frente a input malicioso, SSRF o abuso de recursos" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla seguridad con validación. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Node.js no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
