---
title: ¿Qué pruebas priorizarías en Node: unitarias, integración o contract pruebas?
difficulty: medium
tags: [testing, integration-tests, contracts]
summary: "¿Qué pruebas priorizarías en Node: unitarias, integración o contract pruebas? en Node.js: criterios sobre pruebas y pruebas de integración, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Node.js sobre "Qué pruebas priorizarías en Node: unitarias, integración o contract pruebas" deja ver rápido si conviertes pruebas en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Qué pruebas priorizarías en Node: unitarias, integración o contract pruebas", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué pruebas priorizarías en Node: unitarias, integración o contract pruebas" pertenece a pruebas y cuál debería resolverse en pruebas de integración.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si eres capaz de reproducir, observar y acotar el problema antes de tocar código o antes de pedir una reescritura mayor.

## Respuesta sólida
- Empieza haciendo observable el problema: pasos de reproducción, datos de entrada, logs, métricas o test que fallen por una sola causa.
- Reduce el alcance antes de corregir: cambia una variable cada vez y confirma si el fallo está en el código, en el contrato o en el entorno.
- Termina con prevención: una prueba útil, mejor observabilidad o un diseño más simple que haga menos probable la recaída.

## Compromisos y errores comunes
- Corregir una incidencia sin dejar rastro observable o sin una prueba asociada suele invitar a la repetición del mismo fallo con otra forma.
- Un test que solo replica la implementación deja tranquilidad aparente, pero poca señal cuando el comportamiento importante cambia.

## Ejemplo de código
Un ejemplo pequeño ayuda a ver dónde colocarías la lógica de pruebas en "Qué pruebas priorizarías en Node: unitarias, integración o contract pruebas" y qué parte dejarías derivada o encapsulada.

```ts
import test from 'node:test';
import assert from 'node:assert/strict';

function normalizeEmail(email: string) {
  return email.trim().toLowerCase();
}

test("normaliza espacios y mayúsculas", () => {
  assert.equal(normalizeEmail("  USER@demo.com "), "user@demo.com");
});
```

Lo importante no es la API concreta, sino que la solución hace visible la fuente de verdad, el tratamiento del error y el punto exacto donde pruebas se sincroniza con pruebas de integración dentro de "Qué pruebas priorizarías en Node: unitarias, integración o contract pruebas" en Node.js.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Node.js: una pieza donde "Qué pruebas priorizarías en Node: unitarias, integración o contract pruebas" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla pruebas con pruebas de integración. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
