---
title: Empiezan a duplicarse llamadas y side effects en producción: ¿cómo lo investigarías?
difficulty: hard
tags: [debugging, side-effects, observability]
---

En una entrevista senior de Node.js, esta pregunta no se responde definiendo conceptos. Esperan que conviertas "Empiezan a duplicarse llamadas y side effects en producción: ¿cómo lo investigarías?" en una decisión de ingeniería con criterios claros, riesgos explícitos y una forma concreta de validar el resultado alrededor de side-effects, observability.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si tienes un proceso de diagnóstico reproducible y no dependes de intuición suelta.
- Si sabes distinguir síntoma, causa raíz y efecto colateral.

## Respuesta sólida
- Describe cómo reproduces, acotas variables y eliges qué observabilidad necesitas.
- Explica cómo validarías hipótesis sin abrir tres cambios a la vez.
- Termina con la prevención: test, métrica, alerta o simplificación de diseño.

## Trade-offs o errores comunes
- Depurar tocando código a ciegas suele esconder la causa raíz y alargar la incidencia.
- Una solución rápida sin prevención suele reaparecer con otra forma semanas después.

## Ejemplo o caso real
Si el fallo es intermitente, registraría contexto mínimo, aislaría una reproducción y validaría la hipótesis con un cambio pequeño y reversible. En Node.js, lo aterrizaría en una pieza con foco en side-effects, observability antes de generalizar el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Cuando depuro, primero convierto el problema en algo observable y repetible; luego cambio una variable cada vez.
