---
title: En una code review de Node.js, ¿qué smells te hacen pensar en problemas futuros?
difficulty: medium
tags: [real-world-scenarios, code-review, maintainability]
summary: "En una code review de Node.js, ¿qué smells te hacen pensar en problemas futuros? en Node.js: criterios sobre escenarios reales y revisión de código, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Node.js sobre "En una code review de Node.js, ¿qué smells te hacen pensar en problemas futuros" deja ver rápido si conviertes escenarios reales en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "En una code review de Node.js, ¿qué smells te hacen pensar en problemas futuros", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "En una code review de Node.js, ¿qué smells te hacen pensar en problemas futuros" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en revisión de código.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Node.js.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "En una code review de Node.js, ¿qué smells te hacen pensar en problemas futuros?" aparece cuando una funcionalidad de Node.js mezcla escenarios reales con revisión de código y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
