---
title: ¿Cómo plantearías versionado de APIs en Node sin multiplicar deuda?
difficulty: medium
tags: [architecture, api-versioning, contracts]
summary: "¿Cómo plantearías versionado de APIs en Node sin multiplicar deuda? en Node.js: criterios sobre arquitectura y api versioning, errores comunes y respuesta pr..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo plantearías versionado de APIs en Node sin multiplicar deuda?" toca un punto muy concreto de Node.js: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con arquitectura en Node.js para "Cómo plantearías versionado de APIs en Node sin multiplicar deuda", qué dejas derivado en api versioning y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo plantearías versionado de APIs en Node sin multiplicar deuda" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en api versioning.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Node.js.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Node.js: una pieza donde "Cómo plantearías versionado de APIs en Node sin multiplicar deuda" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con api versioning. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
