---
title: ¿Cómo diseñarías contratos entre servicios, validación y manejo de errores en una API Node?
difficulty: hard
tags: [architecture, api-design, validation]
summary: "¿Cómo diseñarías contratos entre servicios, validación y manejo de errores en una API Node? en Node.js: criterios sobre arquitectura y api diseño, errores co..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Node.js sobre "Cómo diseñarías contratos entre servicios, validación y manejo de errores en una API Node" deja ver rápido si conviertes arquitectura en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo diseñarías contratos entre servicios, validación y manejo de errores en una API Node", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo diseñarías contratos entre servicios, validación y manejo de errores en una API Node" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en api diseño.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Node.js.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo de código
Este fragmento sirve para bajar "Cómo diseñarías contratos entre servicios, validación y manejo de errores en una API Node" a código ejecutable y mostrar qué decisiones conviene hacer explícitas cuando arquitectura empieza a cruzarse con api diseño.

```ts
import { pipeline } from 'node:stream/promises';
import { createReadStream, createWriteStream } from 'node:fs';
import { createGzip } from 'node:zlib';

await pipeline(
  createReadStream("server.log"),
  createGzip(),
  createWriteStream("server.log.gz"),
);
```

Fíjate en que el ejemplo deja claras las fronteras de "Cómo diseñarías contratos entre servicios, validación y manejo de errores en una API Node", nombra los estados relevantes y evita trabajo implícito que luego cuesta depurar.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo diseñarías contratos entre servicios, validación y manejo de errores en una API Node?" aparece cuando una funcionalidad de Node.js mezcla arquitectura con api diseño y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
