---
title: ¿Cómo estructurarías una aplicación Java para que el dominio no dependa del framework de turno?
difficulty: hard
tags: [architecture, domain, boundaries]
summary: "¿Cómo estructurarías una aplicación Java para que el dominio no dependa del framework de turno? en Java: criterios sobre arquitectura y dominio, errores comu..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Cómo estructurarías una aplicación Java para que el dominio no dependa del framework de turno?" suele haber una tensión real en Java entre arquitectura y dominio.

En una entrevista fuerte gana peso la persona que habla de costes, señales de degradación, deuda aceptada y plan de validación para "Cómo estructurarías una aplicación Java para que el dominio no dependa del framework de turno", no solo de API o sintaxis.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo estructurarías una aplicación Java para que el dominio no dependa del framework de turno" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en dominio.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Java.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo estructurarías una aplicación Java para que el dominio no dependa del framework de turno?" aparece cuando una funcionalidad de Java mezcla arquitectura con dominio y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Java no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
