---
title: ¿Qué papel deberían jugar records, sealed classes y pattern matching en un diseño Java moderno?
difficulty: medium
tags: [architecture, language-features, design]
summary: "¿Qué papel deberían jugar records, sealed classes y pattern matching en un diseño Java moderno? en Java: criterios sobre arquitectura y características del l..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Qué papel deberían jugar records, sealed classes y pattern matching en un diseño Java moderno?" toca un punto muy concreto de Java: cómo tomar decisiones de arquitectura sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

La respuesta mejora cuando explicas qué parte del problema resuelves ahora con arquitectura en Java para "Qué papel deberían jugar records, sealed classes y pattern matching en un diseño Java moderno", qué dejas derivado en características del lenguaje y cómo detectarías pronto que la solución empieza a quedarse corta.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué papel deberían jugar records, sealed classes y pattern matching en un diseño Java moderno" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en características del lenguaje.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Java.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Java: una pieza donde "Qué papel deberían jugar records, sealed classes y pattern matching en un diseño Java moderno" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con características del lenguaje. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con arquitectura y luego elijo la técnica; no al revés.
