---
title: ¿Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien la JVM, el heap y el garbage collector?
difficulty: hard
tags: [performance, jvm, memory]
summary: "¿Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien la JVM, el heap y el garbage collector? en Java: criterios sobre rendimiento y jVM, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien la JVM, el heap y el garbage collector?" toca un punto muy concreto de Java: cómo tomar decisiones de rendimiento sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con rendimiento en Java para "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien la JVM, el heap y el garbage collector", qué concesión aceptarías frente a jVM y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien la JVM, el heap y el garbage collector" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en jVM.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si mides antes de optimizar y eliges la palanca correcta entre render, red, memoria, bundle o concurrencia.

## Respuesta sólida
- Reproduce el cuello de botella y decide si el coste está en render, red, CPU, serialización, memoria o I/O.
- Escoge la optimización más barata que mantenga el código entendible y deja claro cuándo la retirarías si deja de compensar.
- Relaciona la mejora con una métrica concreta: tiempo interactivo, número de renders, consumo de memoria o latencia p95.

## Compromisos y errores comunes
- Una mejora local sin criterio de retirada puede hipotecar la legibilidad durante meses por una ganancia que ya no importa.
- Optimizar lo que no se mide suele ser una forma cara de adivinar.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de rendimiento en Java sin mezclar responsabilidades ni perder de vista jVM.

```java
CompletableFuture<User> userFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> repository.loadUser(id));
CompletableFuture<Permissions> permissionsFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> repository.loadPermissions(id));

UserProfile profile = userFuture
    .thenCombine(permissionsFuture, UserProfile::new)
    .orTimeout(2, TimeUnit.SECONDS)
    .join();
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien la JVM, el heap y el garbage collector": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Java: una pieza donde "Qué decisiones de diseño cambian cuando entiendes bien la JVM, el heap y el garbage collector" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla rendimiento con jVM. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con rendimiento y luego elijo la técnica; no al revés.
