---
title: ¿Cómo diseñarías acceso a datos y transacciones para evitar inconsistencias y N+1?
difficulty: hard
tags: [data-access, transactions, orm]
---

En una entrevista senior de Java, esta pregunta no se responde definiendo conceptos. Esperan que conviertas "¿Cómo diseñarías acceso a datos y transacciones para evitar inconsistencias y N+1?" en una decisión de ingeniería con criterios claros, riesgos explícitos y una forma concreta de validar el resultado alrededor de transactions, orm.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si entiendes consistencia, latencia, transacciones y coste de acceso a datos.
- Si sabes elegir entre simplicidad, cache y garantías de integridad según el caso.

## Respuesta sólida
- Explica modelo de acceso, límites transaccionales y estrategia ante fallos o reintentos.
- Habla de consultas, paginación, pooling, N+1, cache o streaming según aplique.
- Aclara cómo medirías impacto en latencia, carga y consistencia antes de consolidar el cambio.

## Trade-offs o errores comunes
- El acceso a datos se degrada rápido cuando el dominio depende de detalles del ORM o del driver.
- Cachear sin reglas de invalidez suele mover el problema desde la base de datos al producto.

## Ejemplo o caso real
Si una operación es crítica, haría explícitos sus límites transaccionales y probaría qué pasa con reintentos, timeouts y duplicados. En Java, lo aterrizaría en una pieza con foco en transactions, orm antes de generalizar el patrón.

## Frase corta de entrevista
> En acceso a datos, elijo el patrón por consistencia, latencia y operabilidad; no por costumbre.
