---
title: ¿Cómo manejarías excepciones para no perder contexto ni llenar el código de `try/catch` inútil?
difficulty: medium
tags: [architecture, exceptions, error-handling]
summary: "¿Cómo manejarías excepciones para no perder contexto ni llenar el código de `try/catch` inútil? en Java: criterios sobre arquitectura y excepciones, errores..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Java sobre "Cómo manejarías excepciones para no perder contexto ni llenar el código de `try/catch` inútil" deja ver rápido si conviertes arquitectura en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Cómo manejarías excepciones para no perder contexto ni llenar el código de `try/catch` inútil", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo manejarías excepciones para no perder contexto ni llenar el código de `try/catch` inútil" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en excepciones.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Java.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "¿Cómo manejarías excepciones para no perder contexto ni llenar el código de `try/catch` inútil?" aparece cuando una funcionalidad de Java mezcla arquitectura con excepciones y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
