---
title: Heredas una app Razor con `_ViewImports`, `_ViewStart` y layouts inconsistentes: ¿cómo la ordenarías?
difficulty: medium
tags: [real-world-scenarios, layouts, legacy]
summary: "Heredas una app Razor con `_ViewImports`, `_ViewStart` y layouts inconsistentes: ¿cómo la ordenarías? en Razor: criterios sobre escenarios reales y layouts,..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "Heredas una app Razor con `_ViewImports`, `_ViewStart` y layouts inconsistentes: ¿cómo la ordenarías?" suele haber una tensión real en Razor entre escenarios reales y layouts.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Heredas una app Razor con `_ViewImports`, `_ViewStart` y layouts inconsistentes: ¿cómo la ordenarías", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Heredas una app Razor con `_ViewImports`, `_ViewStart` y layouts inconsistentes: ¿cómo la ordenarías" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en layouts.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si planteas una evolución incremental, con visibilidad y posibilidad de rollback, en vez de una reescritura total sin red de seguridad.

## Respuesta sólida
- Acota primero qué parte del sistema necesita migración y qué piezas pueden convivir temporalmente sin duplicar negocio.
- Propón una secuencia corta: adaptadores, tests de seguridad, coexistencia temporal y retirada explícita de lo antiguo.
- Aclara cómo medirías avance y riesgo para no confundir actividad con mejora real.

## Compromisos y errores comunes
- Prometer una sustitución total sin convivencia ni métricas claras suele bloquear negocio y dilatar el coste real del cambio.
- Si no nombras qué deuda temporal aceptas, la migración se queda a medias y convive con dos modelos durante demasiado tiempo.

## Ejemplo o caso real
Un caso creíble para "Heredas una app Razor con `_ViewImports`, `_ViewStart` y layouts inconsistentes: ¿cómo la ordenarías?" aparece cuando una funcionalidad de Razor mezcla escenarios reales con layouts y el equipo empieza a tocar demasiados puntos para un cambio pequeño. Ahí conviene probar la solución sobre una pantalla o flujo acotado, medir si reduce fricción y solo después extender el patrón.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Razor no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
