---
title: En una revisión de código Razor, ¿qué smells te hacen intervenir?
difficulty: medium
tags: [real-world-scenarios, code-review, maintainability]
summary: "En una revisión de código Razor, ¿qué smells te hacen intervenir? en Razor: criterios sobre escenarios reales y revisión de código, errores comunes y respues..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Esta pregunta de Razor sobre "En una revisión de código Razor, ¿qué smells te hacen intervenir" deja ver rápido si conviertes escenarios reales en decisiones operativas o si te quedas en teoría.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "En una revisión de código Razor, ¿qué smells te hacen intervenir", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "En una revisión de código Razor, ¿qué smells te hacen intervenir" pertenece a escenarios reales y cuál debería resolverse en revisión de código.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Razor.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Razor: una pieza donde "En una revisión de código Razor, ¿qué smells te hacen intervenir" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla escenarios reales con revisión de código. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> Prefiero una solución comprobable y reversible a una respuesta brillante que nadie sepa mantener dentro de seis meses.
