---
title: ¿Qué criterio usarías para mover una interacción de Razor a JavaScript progresivo sin romper simplicidad?
difficulty: medium
tags: [architecture, progressive-enhancement, javascript]
summary: "¿Qué criterio usarías para mover una interacción de Razor a JavaScript progresivo sin romper simplicidad? en Razor: criterios sobre arquitectura y progressiv..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

Detrás de "¿Qué criterio usarías para mover una interacción de Razor a JavaScript progresivo sin romper simplicidad?" suele haber una tensión real en Razor entre arquitectura y progressive enhancement.

En un nivel intermedio interesa ver si colocas bien los límites de "Qué criterio usarías para mover una interacción de Razor a JavaScript progresivo sin romper simplicidad", justificas por qué eliges ese patrón y explicas cómo lo mantendrías legible para el equipo.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué criterio usarías para mover una interacción de Razor a JavaScript progresivo sin romper simplicidad" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en progressive enhancement.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Razor.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Qué criterio usarías para mover una interacción de Razor a JavaScript progresivo sin romper simplicidad" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir arquitectura en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Si una decisión de Razor no mejora claridad, coste de cambio o fiabilidad, probablemente aún no merece existir.
