---
title: ¿Cómo manejarías tablas y listados grandes en Razor sin castigar TTFB ni mantenimiento?
difficulty: hard
tags: [performance, tables, rendering]
summary: "¿Cómo manejarías tablas y listados grandes en Razor sin castigar TTFB ni mantenimiento? en Razor: criterios sobre rendimiento y tables, errores comunes y res..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

"¿Cómo manejarías tablas y listados grandes en Razor sin castigar TTFB ni mantenimiento?" toca un punto muy concreto de Razor: cómo tomar decisiones de rendimiento sin esconder el problema bajo una abstracción vistosa.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con rendimiento en Razor para "Cómo manejarías tablas y listados grandes en Razor sin castigar TTFB ni mantenimiento", qué concesión aceptarías frente a tables y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Cómo manejarías tablas y listados grandes en Razor sin castigar TTFB ni mantenimiento" pertenece a rendimiento y cuál debería resolverse en tables.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si entiendes qué dispara trabajo real de render o hidratación y cuándo merece la pena optimizar frente a cuándo solo estás moviendo complejidad.

## Respuesta sólida
- Explica qué unidad quieres volver a pintar, conservar o diferir y por qué esa decisión mejora la experiencia sin complicar el árbol.
- Relaciona la solución con claves, memoización, detección de cambios, hidratación o virtualización solo si el cuello de botella está realmente ahí.
- Si propones optimización, acompáñala de una forma de medirla con herramientas o métricas visibles.

## Compromisos y errores comunes
- Optimizar sin perfilar antes suele desplazar la complejidad hacia el componente sin tocar el verdadero cuello de botella.
- Forzar memoización, cachés o control fino del render donde no hace falta complica la depuración y suele envejecer mal.

## Ejemplo de código
No se trata de memorizar esta implementación, sino de enseñar cómo ordenar el flujo de rendimiento en Razor sin mezclar responsabilidades ni perder de vista tables.

```cshtml
@model LoginViewModel

<form asp-action="Login" method="post">
  <div asp-validation-summary="ModelOnly"></div>
  <label asp-for="Email"></label>
  <input asp-for="Email" />
  <span asp-validation-for="Email"></span>
  <button type="submit">Entrar</button>
</form>
```

En entrevista yo usaría un ejemplo de este tamaño para "Cómo manejarías tablas y listados grandes en Razor sin castigar TTFB ni mantenimiento": suficiente para demostrar criterio y lo bastante pequeño como para discutir riesgos y variantes sin perderse.

## Ejemplo o caso real
La forma seria de aterrizar "Cómo manejarías tablas y listados grandes en Razor sin castigar TTFB ni mantenimiento" es escoger un caso con usuarios reales, un criterio de éxito visible y una superficie de rollback pequeña. Eso obliga a hablar de impacto, no de dogmas, y evita convertir rendimiento en arquitectura ornamental.

## Frase corta de entrevista
> Primero aclaro qué problema resuelvo con rendimiento y luego elijo la técnica; no al revés.
