---
title: ¿Qué revisarías al mezclar Razor Pages con endpoints API y componentes interactivos?
difficulty: hard
tags: [architecture, razor-pages, api-design]
summary: "¿Qué revisarías al mezclar Razor Pages con endpoints API y componentes interactivos? en Razor: criterios sobre arquitectura y razor pages, errores comunes y..."
lastReviewed: 2026-04-04
---

La mejor forma de responder "¿Qué revisarías al mezclar Razor Pages con endpoints API y componentes interactivos?" en Razor es separar mecanismo técnico, criterio de uso y señales de revisión.

Una respuesta senior se nota cuando nombras qué riesgo quieres reducir con arquitectura en Razor para "Qué revisarías al mezclar Razor Pages con endpoints API y componentes interactivos", qué concesión aceptarías frente a razor pages y qué comprobarías antes de extender la decisión a todo el sistema.

## Qué evalúa el entrevistador
- Si distingues qué parte de "Qué revisarías al mezclar Razor Pages con endpoints API y componentes interactivos" pertenece a arquitectura y cuál debería resolverse en razor pages.
- Si conviertes la respuesta en criterios observables: límites claros, impacto en el mantenimiento y forma de detectar regresiones.
- Si separas decisiones reversibles de irreversibles y justificas la arquitectura por velocidad de cambio, no por preferencia personal.

## Respuesta sólida
- Empieza por el borde del problema: dominios, módulos o responsabilidades que hoy cambian a ritmos distintos en Razor.
- Justifica dónde pondrías las fronteras, qué acoplamientos aceptarías al principio y qué señal te haría revisar la decisión.
- Cierra con un criterio de validación real: coste de cambio, tiempo de entrega, número de puntos tocados o incidencias evitadas.

## Compromisos y errores comunes
- Abrir más capas de las necesarias suele esconder la lógica importante y hacer más lenta la entrega sin resolver el acoplamiento real.
- Una arquitectura que nadie del equipo puede explicar en una pizarra rara vez aguanta bien el paso del tiempo.

## Ejemplo o caso real
Yo lo bajaría a un escenario reconocible de Razor: una pieza donde "Qué revisarías al mezclar Razor Pages con endpoints API y componentes interactivos" aparece de forma recurrente, ya ha dejado señales en revisión o en soporte y mezcla arquitectura con razor pages. Si la decisión mejora claridad, observabilidad y velocidad de cambio en ese trozo, entonces merece escalarla; si no, la dejaría local y documentada.

## Frase corta de entrevista
> En "Qué revisarías al mezclar Razor Pages con endpoints API y componentes interactivos" me interesa más mantener una fuente de verdad clara y una validación honesta que sonar sofisticado.
